公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

01：不干了，她要退圈！
　　苏烟撑着她的小脸，第101次在叹气了，她是怎么都没想到，不就是渡个雷劫吗？怎么还能把自己给渡重生了呢。
　　还穿越到了后面的几千年，她现在完全就是一个人类返祖的现象呀，格格不入。
　　最可气的是，这具身体原来的身份是一个85线的小明星。
　　还是融合了原主的记忆才知道这么多，没有穿帮的。
　　不过，介个是个什么意思，原主辛辛苦苦的在娱乐圈混了这么多年，也就算是他们那时候的戏圈了吧。
　　不仅登台卖艺，还得嬉皮笑脸的去陪那些肥头大耳的客人？
　　有毛病吧，人家青楼都是卖艺不卖身的！
　　根据原主的记忆，她得知了这些肥头大耳的老板都是圈内的投资人，有权有势，类似他们那里的豪门望族一类的。
　　像原主他们这些小明星，如果要想有资源，就必须得陪吃陪喝陪笑，还得陪玩……
　　玛德！
　　她堂堂一个修仙界的老祖穿越过来，竟然当卖笑的，这传出去都笑话。
　　这b戏，她是一天也干不了了。
　　这原主也真是的，在娱乐圈勤勤恳恳的跑了三四年的龙套吧，居然还没出名。
　　那你搁这还浪费啥时间啊？直接换一条赛道呀。
　　苏烟揉了揉眉心，准备出去找经纪人，等会儿就要让她去陪酒了，玛德，赔个屁赔。
　　又不是吃不起饭了，就现在这活还不如她在后山种地呢。
　　乐得清闲，又没有烦恼。
　　既然娱乐圈靠不住脚，距离混出头也不知道还有多少猴年马月，那不如索性就退圈回家种田去。
　　原主长的漂亮，一米七的个子，放眼整个演艺圈也是高个儿的存在了。
　　还有这一张精致的脸，但就是火不起来，苏烟算了一卦，就不是吃这碗饭的料啊，奈何姑娘有个明星梦……
　　“毅哥，正好，我跟你说个事儿，我不打算干了，我想退圈。”苏烟一身礼服，闪着贵气，脸上确实不耐烦。
　　经纪人毅哥看着眼前的苏烟，皱着眉头，威胁他呢？
　　什么国际玩笑啊，在圈内都待了35年了，人生最美好的年华还没崭露头角，就说退圈？能甘心啊。
　　早要退圈干嘛去了，现在跟她退圈？
　　不就是让她去陪几个投资人吃个饭，喝个酒嘛，干这这一行的，哪个不是这么过来的？
　　这苏烟还给他端上了，瞧她给劲的。
　　“苏烟，你还在这娱乐圈，没权没势的。
　　毅哥，我是看你不容易，好不容易才给你搭上了投资人这条线的。
　　你昨儿不是答应的好好的吗？怎么今儿又给我变卦了呢。
　　你要是不做一点牺牲，我跟你说在，这圈里面根本就没有资源，你怎么跟那些带资进组的人拼啊？
　　你想火要想红，你就必须得听我的话，明白吗？”
　　“这投资人的饭局我都给你安排了，你就听我的，今晚你陪几个投资人吃吃饭，把他们哄高兴了。
　　后面你身后有人撑腰，进组的时候腰杆子也硬气，导演也不会给你脸色看。到时候什么AB角不都随便你挑吗？”
　　“毅哥，你怕是忘了三年前，你第一次带我去跟投资人吃饭的时候发生了啥吧？
　　你怎么跟我保证的？你也是信誓旦旦的跟我这么说的，后面呢。不仅投资泡汤了。玛德，我肚子还揣了两个球。
　　还找不到人了，草！
　　现在那对龙凤胎还在乡下呢，您不会把这事儿忘记了吧？我不提醒提醒你，又准备让我给谁当垫脚石呢。
　　之前的事儿我忍了，可不代表我会一忍再忍，活的真踏马憋屈。
　　你背地里里面怎么跟我耍阴招的，我都清楚，只是我不想跟您计较。
　　现在我不想去了，我想退圈，你懂吗？”苏烟发飙了，靓丽的五官有些温怒。
　　男子脸上有些难看，“你真要退圈？现在这一切，可是你花了三四年的时间才换来的，你现在退圈就代表着一切都功亏一篑了。”
　　男人还是不想放弃，毕竟这么好看的小脸，难找到替代品。
　　要不是那些个投资人点名要他，他才管不了这么多呢，随她去，退圈就退圈，三四年了都还不成气候，他捧她干啥。
　　“我这是通知你，不是来咨询你。”苏烟丢下这句话。
　　“就问你，你退圈了，你打算去干嘛？难不成你还真想回乡种地去啊。
　　你一个从大山里走出来的孩子，好不容易走出来了，你现在又回去？”经纪人也有些疑惑，这人哪根筋突然搭错了？
　　还要退圈，退圈了能干啥去，当初一毕业就放弃了医学生的身份，进了娱乐圈。

02：回家种地咋的，不信，我种给你看！
　　“回乡种地咋了？你也可别看不起种地的。”苏烟挑眉，环抱双手，冷眼看着男人。
　　“噗嗤，姐妹，你可真别逗我了，就你这小身板，连锄头都扛不起来，扛上锄头都东倒西歪的，你还回家种地去？”
　　“你诶，食指不沾阳春水的大小姐，还会扛着锄头去种地，你可别说笑话，笑死我了。”男人仿佛是听了什么逆天的大笑话。
　　“行，你要回去种地，我也不拦着你，我跟你说，你出了这门可就没有回头箭了。”
　　张毅板着一张，严肃的看着苏烟。
　　苏烟毫不停留，大步流星的离开，出了酒店，已经是晚上九点了。
　　不熟练的操作着手机，打了个滴滴，回了家。
　　原主租的房子是老破小，楼道里还时不时有老鼠。
　　楼道里灯光还一闪一闪的，拿了钥匙打开门。
　　满墙的少女粉映入眼帘。
　　肚子传来咕噜咕噜的叫声，按照记忆中点外卖的步骤，苏烟给自个儿点了个外卖。
　　没等半个小时，外卖就送上门了，她点了一份煲仔饭。
　　“谢谢。”苏烟客气的道谢，拎着外卖回了屋子。
　　不得不说，这真的是与时俱进啊，现在出门吃饭都不用出门了，点开一个软件就能点到饭菜，还给你送上门，可真是稀罕的东西。
　　隔着外卖包装盒，闻到了一股让她有点难受的气味，是食物的香味与一股不知名的浊气混杂在一块的味道。
　　打开外面包装盒，“看着这卖相，还行，就是这味儿……”
　　苏烟拧着眉头一皱，可她的肚子持续的发出咕噜咕噜的声音，也就顾不得那么多了，人要先解决饥饿问题。
　　吃了一勺饭菜，牙齿轻合之间，口腔里就弥漫着一股奇怪的味道，那东西说不上来是啥味儿——鸡蛋的焦香混合着一种杂质的气味，饭上包裹了油水，让人尝了一口就没胃口了，这油不新鲜，搁置很久了。
　　入嘴的饭菜被吐在了垃圾桶了，这种东西怎么能裹腹呢。
　　难怪原主的身体充满了杂质，原来是成天吃这种垃圾食品，所有的毛孔都堵塞了，这种身体能修炼？
　　就是修炼都挺费劲儿的，将桌上的饭菜扔进了垃圾桶里。
　　实在是没胃口。
　　外卖一点营养都没有，而且全都是地沟油炒出来的，就这些重油重盐重味精的东西吃下去，身体能好就怪了。
　　可是肚子好饿，持续再叫，叽里咕噜的，格外难受，她之前吃的都是自个种的，带有灵气的瓜果蔬菜灵米那些。
　　苏烟摸了摸肚子，看了一眼手机，也许是自己点的太便宜了？所以食材上比较差劲儿？
　　重新拿起了手机，手指在屏幕上滑动，在外卖软件上寻找价格高，品质有保证的食物。
　　看了一眼账户余额，猛地瞪大了眼睛
　　好多个零哦！
　　10000.00，个十，百千，万十万，好吧，没概念。
　　不过能吃的东西也不少，选了一份价值258的烤鱼——是软t件推荐的口碑颇好的一家私房菜。
　　月销售的数量达到了一万
　　拿到手之后，苏烟隔着盒子还是闻到了那个同样的味道，菜香和浑浊的气味交织在一块，让她格外的不适应。
　　顿时肠胃翻滚着，吃不下，这种东西怎么能入口呢。
　　待不下去了，这个空气污浊充满着污染的城市，她真的待不下去了，她想回农村，现在立刻马上！
　　这么想也这么做了。
　　苏烟打包的速度异常的快。
　　可是种田界的老祖种田这事儿怎么会难倒他呢？乡下环境再不怎么样，总不可能比大城市还差劲吧？他早就过惯了人烟稀少的日子了，不想被外人打扰。回农村是最适合他的选择。
　　她自个儿可是修仙界的老祖，回村种地还怕吃不上一口饱饭吗？（咳咳，虽然现在半点修为也没有，只是一个普通的凡人。）
　　但是回家躺平的生活，难道不舒心吗？当个米虫也挺好的呀。
　　为什么要在外面受尽别人的白眼，还得卑躬屈膝的低着头，跟人家陪着笑脸呢。
　　打包好所有的东西，苏烟叫了一辆货拉拉，去了快递站，先把东西寄回老家去。
　　然后查了一下动车票和机票，最后还是选择了做动车，不为别的，原主晕机。
　　要不是原主晕机，她其实也想体验一下飞机的感觉，那种感觉跟御剑飞行应该差不多。
　　想到这儿，苏烟莫名的心酸，自己的修为就这么没了……
　　做了八个小时的动车，两个小时的大巴，终于回到了沿海福省漳市荔枝区文东村。
　　下了镇里的班车，站在村口，拖着行李箱，呼吸着不同于城市的空气，虽说还是有些污浊，但是总算是从那种重度污染中逃脱出来了。
　　路边的溪水潺潺，远处是高低起伏的村落，早上七点。
　　站在村子外，还能听到村里面鸡鸣的声音。
　　袅袅炊烟，村里的人家已经起早了。

03：混圈不行，种地可以
　　昨夜，收拾行李的时候，原主的闺蜜陶甜来到了她家。
　　陶甜也是个经纪人，收到苏烟要退圈的消息的时候感觉格外的吃惊，手上所有的工作立马就不管了。
　　“小烟，难道你真的打算退圈回家了吗？那你跟公司的合约怎么办，这是要赔违约金的呀，你要是毁约的话。
　　回家难道是回乡下去吗？现在乡下贫瘠的很，你怕是很难适应乡村的生活吧。”
　　“以前毅哥坑我的事儿，他还没给我道歉呢，这回解约他竟然能帮我想到法子。
　　赔啥违约金啊，要赔违约金那一毛都没有。
　　回乡下难道不好吗？乡下山清水秀，可比这污浊的城市空气清新多了，没准我还能多活几年呢。”
　　“可是，练了这么多年，难道就这么轻易的放弃了吗？我真的觉得你这么放弃挺可惜的。”陶甜看着苏烟的脸蛋，叹口气，坐在沙发上。
　　圈内原生态漂亮的脸蛋，那是太少了，基本上都是后期人工雕塑而成的。
　　苏烟的这张脸简直比那些一线的女明星还好看。
　　但就是红不起来，你说说。
　　这走在街上，有哪个人不会回头的，就她一个女人看着苏烟的那一张脸，都让人觉得脸红心跳。
　　明明可以靠颜值吃饭，就非得靠自己的实力。
　　这圈内都知道，大部分的演员一炮而红，大部分都是看那张脸。
　　但是那些导演吧，天天安排的都是一些末尾的角色给苏烟，一点出名的机会都没有，要不就是乞丐，要么就是疯婆子。
　　你见过谁是靠演乞丐和疯婆子大红火起来的，压根就没有这儿人啊。
　　这些年不温不火的就实实在在的在圈里面跑龙套。
　　陶甜看着都替苏烟，觉得有些不甘心了。
　　“没什么可惜的，这条赛道花了四五年的时间，就证明了我不合适。
　　那咱们大不了就换下一条呗，毕竟老娘还有七八个五年呢。”
　　原主在上大学的期间就一直有个明星梦到现在已经毕业了两年了，加起来差不多有五六年的时间，一直在影视圈里面混，但一直都没有出名。
　　好像大部分人进入影视圈都是为了赚钱吧，当大明星能赚很多钱，再加上原主那时候觉得自个儿脸蛋也好看，所以就入圈了，可惜背后没有资源，再加上她现在的年纪也有些大了。
　　苏烟觉得真没必要再滚下去了。
　　从19岁到25岁，整整七年的时间。
　　明星最好的花样年华的年纪已经过了，过完年她就25岁了，二十六岁什么概念啊？那就代表着她马上就要步入30岁了。
　　原主不觉得累，她都替原主觉得累，原主回不来了，那她就要替自己重新选择一条路，继续走下去。
　　原主还有家人，那以后家人怎么办呢？
　　原主当时生了两个孩子之后就没有再管过他们，直接把他们丢在了乡下，让父母带着，这是一种非常自私的行为。
　　可能原主也是为了想多拍点戏，多挣点钱寄回家去吧。
　　在她的记忆里，似乎已经有两三年的时间没回过家了，平常只是按月给家里面打钱罢了，跟父母打电话的时间都很少。
　　原主的父母似乎也不年轻了，都已经上了岁数，今年好像都已经奔五了，苏烟作为接替者其实是有点担心家里面的老人的。
　　“我觉得你回乡下，那还不如在城里面找一份工作呢，起码工资高一些。
　　如果你回了乡下，那可就真的跟外面断代了。”
　　听着闺蜜的话，苏烟勾了勾嘴角，“其实我觉得乡下的日子更适合我。”
　　说话之中，眼底还带着一丝的期待。
　　“那你回家做好心理准备了吗？打算回家干啥？”
　　“嗯，回家过过闲云野鹤的日子吧，放放羊，种点地，种种果树，养一些鱼啥的。”
　　“？！！”这个画面真的陶甜很难想象，“你回去种地，太浪费了一点……其实，我觉得还是有机会的。
　　我记得你不是跟k —two那两个年轻的男孩关系不错嘛。
　　他们现在挺火的，要不让他们帮帮你？”
　　苏烟寻找了记忆里的这两个年轻人，两只小奶狗，当下姐姐们最喜欢的……
　　“算了吧，还是别麻烦人家了。”
　　“唉，既然你心意已决，那我就不再强留你了，你回家之后要是有啥需要的地方，记得给我打电话。
　　咱们可是好闺蜜，你要是在乡下发达了，可千万别忘记我，我到时候拎着行李箱去投靠你。”
　　“放心吧，哈。”
　　……

04：回村：苏家父母
　　站在村口，苏烟的身后放着一大个行李箱。
　　喘气之间，远处走来一两道熟悉的身影。
　　“小烟。”
　　“烟烟！”
　　是原主的父母，苏大山和方秀云。
　　“你这孩子回来也不跟我说一声，我站在家里的楼顶上，就看着老远，就一个人像你。
　　我跟你爸说你，你爸还不相信，说你怎么可能会这个时候回来，你看看我没有眼花吧，就是咱闺女回来了。”
　　“行了，回来了，回来了，我帮着闺女拿行李，你带闺女走前面。”
　　“小烟，是不是在外面发生啥事儿了，过的不顺心。”方母询问着姑娘。
　　“没有，我就是觉得有些累，想停下来回来陪陪你们爸妈，难道你们不开心吗？”
　　“开心，怎么会不开心呢。应该早点跟我们说的，我好让你爸去镇上接你，不至于坐班车回来。
　　这班车多闷呀，那车上的窗户都不能打开的，这一路上闷得慌。
　　我记得你打小晕车就头晕，坐一个小时的班车回来，那不得晕车啊。”
　　苏父在后面拎着行李箱，“爸，您最近身子骨怎么样？”
　　大概是在半个月前，其实苏父有给苏烟打过电话，说苏烟爷爷的身子骨有些不舒服，想带着去大医院检查检查。
　　可苏烟那时候一直忙，就没来得及，索性老爷子这会儿身子骨好全了，没有不舒服的地方。
　　看着两口子头顶发白，鬓角微白，苏烟有些心疼老两口。
　　苏烟没感受过亲情的温暖，打从她记事起就跟着师傅在山上学习修仙了。
　　他们感觉到夫妻俩对于原主的疼爱。
　　原主对于父母的感情也是浓厚的，刚才看见老两口的时候，鼻头就发酸，是原主原本的情绪在影响着她，她的眼眶有些微微的发红。
　　“哎呦，这是谁回来了啊。老苏，这是你闺女？”
　　“这得有两三年没见了吧？小烟，这些年来你爸妈不容易啊，带着两个孩子，还有你哥他们。”
　　“你提这事干什么，哪壶不开提哪壶。”
　　“我咋了，我这是替苏家老两口心疼，知道吧？
　　这闺女在外面过着好日子，把孩子丢给自个儿，爹妈照顾你说拿有只管生不管养的嘞。”
　　苏大山板着一张脸，“谁说我闺女在外面过好日子，把我们丢在乡下的。
　　我闺女那是在外头赚钱呢，每个月都给我们寄钱回来。
　　她要是把孩子带着，那还怎么赚钱回来，你们不懂就不要乱说。”
　　“孩子在乡下，能陪着我们老t两口，我们高兴着呢。
　　别吃不到葡萄说葡萄酸了，你们家的小伙子那到现在还是打着光棍，没有成家生娃呢。”
　　……
　　夫妻俩直接怼回去，“我和你爸都知道你在外面过的不容易，我们都没有埋怨你。
　　两个孩子也可乖巧了，一点也不让我们操心。
　　你大哥他们，都可稀罕你俩孩子了。”
　　进门的时候，苏烟停了下来，看了看记忆中的苏家老宅，有点大户人家的底蕴。
　　“爸，我来拎着吧，这有台阶，别伤到腰了。”
　　“不碍事，就这一个行李箱没多重，你爸我还是拎的动的，我给你拿到楼上屋里去。”
　　“那屋啊，你妈时常给你收拾，有太阳的时候就把你那些被褥拿出来晒一晒，屋子也给你打扫干净了，你现在住进去都没有问题。”
　　“你奶先把早饭给准备好了，你先去洗手，咱们准备吃饭了。
　　你也没提前跟我们说，你今儿就回来，等中午的时候我们再煮一大桌子你爱吃的菜。”
　　话音刚落，苏大山就拎着箱子上楼了。
　　这乡下的占地面积不小，苏家老宅依山傍水，环境优美，空气清新，一看风水布局，就是个极佳的宅基地。
　　后面还靠着一整座大山，院外的围墙有点年代感了，铁艺的大门，围墙底下还爬上了蔷薇花啥的。
　　朱红色的大门前还有两座小貔犰，门槛也有些高。
　　这种青砖瓦房可不多见，一般只有大家族才会有这种宅院。
　　苏烟感叹一声，这苏家不简单啊。
　　三进门的大宅院不多见，前面是庭院，后面是厢房，还有小二楼呢。
　　都是古色古香的木建筑楼房。
　　亭台楼阁，苏烟还听到了潺潺的流水声，一回头，就看见一个精神抖索的老人。
　　从后院出来的苏爷爷看到苏烟的时候，眼睛笑眯眯的。
　　“小烟，你回来啦。”
　　“嗯，我回来了阿爷，最近身体怎么样，我们一直忙着工作的事情，所以没来得及问您身子骨怎么样？
　　您要是不舒服，现在我回来了，我带您到医院检查检查去。”
　　“没啥大事了，人老了，就有个头疼脑热的。
　　这次回来，还走不走？”

05：我想回来种地，行不行？
　　“不走了。”苏烟扶着老爷子，一步一步往餐桌那边走。
　　“不走了好呀，你爸妈带着两个孩子确实辛苦，虽说两个孩子乖巧懂事，可是毕竟他们年纪都大了。”
　　“小烟，回来啦，阿奶这早饭准备好了，咱拿着碗筷就准备吃饭了哈。”
　　“老头子，你别小烟一回来你就提走不走的事情，这屁股还没坐热呢。
　　别让人家以为你这是不希望自个儿孙女回来，巴不得她赶紧走。”
　　“呸呸呸，小烟，你可别听你阿奶乱说啊，阿爷这心里比谁都盼望着你要回来看我们呢。
　　你阿奶啊就喜欢乱说，咱不听她的，走，咱吃饭去。”
　　一家五口人围坐在餐桌前，农家一大早的饭菜总是特别的简单，一大锅的白米粥，五六个，水煮蛋一碟子咸菜，还有几根地瓜。
　　“你回来也没跟我们说，要不然阿奶就给你煮喜欢吃的米线了。
　　这鸭血粉丝汤一大早趁着热乎吃下肚，那可舒服了。
　　咱中午吃吧，阿奶等会儿杀只鸭子再给你煮莲花鸭血粉丝汤。”
　　“你是想问家里面的两个孩子去哪了吧？
　　他们跟你大哥出去玩儿了，说是去了啥游乐园，组织春游，可这春天都已经过了……”
　　“你大哥的老二，春哥儿跟他们一起读幼儿园呢。”
　　苏烟点了点头，说可以原主的家庭氛围特别好，虽说是在农村吧，可是爷奶爸妈都特别包容。
　　其实从原主送两个孩子回乡下，给二老带。
　　就可以看得出来，原主的父母对于原主其实是特别包容的。
　　就算是未婚生子，将孩子送回乡下来养，父母俩也没有说一个不字，更没有指责批评她。
　　“这丫头是不是又瘦了？你这两三年没回来，我们就只能隔着视频看着你。
　　这隔着视频吧，也看不真切。
　　这会儿见到你人回来啊，就是感觉你瘦了不少，在外面吃不好吧？回到家了多吃点，吃俩鸡蛋。”
　　“阿爷阿奶，你们不用照顾我，你们自己也吃。”
　　“烟烟，刚才听你阿爷说你接下来不打算走了，那你回来是打算？”
　　“打算回来歇一歇，接下来也回来发展，暂时不走了，但具体做啥我还没有想好。”
　　“是不是外面出啥事儿了？”
　　父母俩都知道女儿一直有个追星梦，一直想成为一个大明星，这突然回来了，两个人就不由得担心是不是在外头出啥事了。
　　方秀云的眼底里都是担忧。
　　这让苏烟哭笑不得，“妈，你们就不能盼着你们女儿是真心实意的回来陪你们呀。
　　真没出啥事，就是觉得在外面混的有点累了，想回家发展。
　　顺便陪陪你们，你们不也老是说我不在身边吗。”
　　原主那些糟心窝子的事儿，就没必要1跟夫妻俩说了，毕竟都是过去的事儿了。
　　提起这事儿也没有意思，你要是博同情大可不必。你说你在父母面前博啥同情呀，说了，二老只会更心疼。
　　“行，那回来先先歇一阵，你要是打算找工作呀，回头就让你堂哥帮你问问。
　　你堂哥毕业之后，今年就进了烟草公司上班了，还是国企呢，门路比较多。”
　　“啊这……”苏烟这手里面的筷子拿不住了，那家里面的人不会以为她是想回来找个班，接着上吧。
　　这给人当打工仔，那多没前途呀，给自己打工，虽然累，但起码乐在其中啊，她可不愿意再去当缩头乌龟，给人家打工了。
　　不论是私企或是国企都好，眼下这经济形势也发展的并不好，要是干的不利索，你回头立马就被炒鱿鱼了。
　　每天过着提心吊胆的日子，她可不愿意。
　　“爸妈，爷爷奶奶，其实我有个想法。”苏烟说着，放下手中的筷子，沉吟片刻，一脸认真的看着自家人。
　　“什么想法，你给我们说说。”
　　“我一直觉得咱们家背靠大山，其实不愁吃也不愁喝，咱这乡村山清水秀种的东西也都绿色无污染，所以我打算回来想发展发展农业。”
　　“发展农业？是个什么意思，我能理解为种地不？”
　　“也可以理解为种地，我们家不是有祖传的一座山嘛。
　　那山上有那么多地，还有果树池塘啥的，我感觉就这么荒废，没人打理怪可惜的。
　　所以我想回来种种地，然后搞个直播带带货啥的……发展的好的话，咱还可以开个农家乐……”苏烟就把自己的打算给他们说了。
　　对于种地这事儿，她是有十足把握的。
　　比起孩子在外头不知道他们过的怎么样，做父母总是吃不好，睡不好，担心着。
　　苏家的人，并不是不能接受自个闺女回来种地。
　　苏大山看着闺女，叹了口气，“闺女，从小到大就没扛过锄头，你真的要回来当农民？”

05：‘退休人，一天都在干什么’
　　“我们不是不同意你回来种地，这事儿就是吧，你个从小到大都没干过农活，我怕你歇气……”
　　不怪苏家人都会这么想，实在是苏烟不干活儿的底子放在那啊。
　　就比如苏烟的厨艺也不咋地，小时候吧，养个花种个草的，那是养啥死啥，种啥不活啥。
　　所以苏家的人都有些纳闷，究竟是什么给了闺女这样的勇气。
　　他们苏家人都没啥种田的天赋，都是靠农作物他们自己渡，能活就活，不能活那就拉倒。
　　就他们家后山的这座大青山，那也是祖上传下来的，怎么说呢。
　　总之就是祖上有德吧，所以那些池塘山头田地里面的东西才能活下来。
　　你要是光靠着苏家现在一大家子人去种地，那真的是跟苏烟如出一辙，这压根就没有多种田的天赋，种啥死啥。
　　期待别太高。
　　就算不死那种出来的东西，也就跟个瘸腿一样。
　　苏家人要是会种田的技能，那还好，那还能帮着苏烟撑撑腰，可关键是苏家一大家子人没有一个人是会种田的，家里的菜园子能打理好来，那就已经是顶天的了不起了。
　　所以苏家的主业也不是靠种田为生，而是靠苏家积攒下来的家底。
　　后山他们平时也不怎么打理，估摸着都荒废了，这会儿子提起来，还真有些……
　　原本想着把后山的那些田地都给承包出去，给人家种山茶啥的，可惜这承包出去的第一年，那老板就跑路了。
　　苏家人就歇了这心思。
　　而且他们家在山沟沟里面，地理位置也是挺偏僻的，
　　你要想承包土地给别的人种植，那人家也不愿意到你这来买山高路远的，何必费这功夫呢。
　　咱们再说这村里面，都是本地人，他们自家本就有田地，这年头农村家家户户谁没有块地呀？
　　自家地都荒废，种都种不完，何必再花钱承包人家的田地来种呢。
　　又说回来，这几年农村的壮劳力t流失严重，过了年，都出外出务工去了，村里面也没啥年轻人，那剩下的都是老头老太。
　　他们也干不动啥活，都是靠年轻的，每个月寄生活费回来的。
　　一年到头在地里刨食能赚多少钱啊，渐渐的土地就没人种了。
　　苏烟能不晓得苏家人的顾虑吗，她可是修仙界的老祖，那就是以种田为生的，靠灵气种田不手到擒来嘛。
　　“爸妈爷奶，你们就把后山让我试一试吧，反正也不费啥劲。
　　我就先搁后山试试，开块土地种种菜，再弄个直播啥的，看看有没有成效，能行的话，咱后面的事情咱后面再说，成不？”
　　“这没有问题呀，我知道后山哪块地最好，肥力最旺盛，适合种东西。”陶阿爷立马就应下来了。
　　“那这事儿就先这么整，回头让你阿爷去后山挑块地，你想咋种就咋种，我们也不拦着你，你自个儿先试试。”
　　“好嘞，谢谢爸妈爷奶！”
　　中午的时候，她看见了她大嫂叶贝妮，她大嫂眼下在镇上的一家工厂做工，每天轮流倒班，隔三差五的回来一趟。
　　主要是夜班多，白天上完班才回来。
　　一大家子人为了生计也不容易，她的老父亲苏大山同志平日里没啥事儿，就喜欢骑着他的小三轮去镇上拉客。
　　虽说他们这边靠海，但是一到淡季，来他们这旅游的人也少。
　　一天也就赚个几十块钱吧，你要真想靠着这个来生活，那还真不行。
　　她的母亲和阿奶就帮着工厂做一些零件活儿，一天能赚个一两百块钱。
　　苏烟看着还挺心疼的，帮着工厂做这些小活儿，一天累死累活儿也赚不到啥钱。
　　跟着阿奶要了一些小白菜，就苏烟就扛着锄头到后山去了。
　　阿爷基础病多，早些年做了大手术，所以平日里没事就在村里，看那些大爷打打牌，搓搓麻将，悠闲度日。
　　找了个凉快的地方，苏烟将手机掏出来，凭借着原主的记忆点开了直播网站，先注册了账号。
　　这时代还真是比他们那时候超前呀，不仅有智能手机，而且还有什么网络平台啥直播带货，通过这屏幕就能赚钱……
　　凭借着原主的记忆，苏烟操作起来就格外的简单，只是这起名字的时候吧，就让她有点脑壳疼。
　　最后还是起了个〔退休后，一天都在干什么〕的名字，原谅她是个废柴，不怎么会起名字。
　　想着直播需要有三脚架这事儿吧，苏烟直接在网上下单，但是速度没这么快，就直接就地取材，弄了个简易的直播架子。

07：直播突然火了
　　村里有WIFI，所以目前网络这她不需要忧愁，后续需要拉网线啥的，还是等大哥他们回来再说吧，毕竟这事她确实不在行。
　　现在有移动网络，就还挺方便的，回村以后就去村里面蹭网。
　　至于带货那些需要用的设备，那就等有第一单的时候再说吧。
　　苏烟刚想撸起袖子找块地，就接到了两个哥哥的电话。
　　大哥苏远洋，十五六岁的时候，吊儿郎当，不爱读书，总幻想着自己有一天能成为大哥。
　　读书这方面一直不太行，到了高中他就不想读书了，就直接辍学出去，早早的打工了。
　　今年33岁，结婚了，妻子叶贝妮，生了两个儿子，大儿子一出生就夭折，前五年才又生了一个孩子，就春哥儿。
　　现在在菜市场卖鱼，最近看了狂飙，说话做事都学着高启盛。
　　也是个有趣的人，家庭奶爸，负责接送孩子，在镇上有出租屋，来不及了就住在镇上。
　　跟大嫂感情浓厚。
　　二哥苏宁远，今年29岁，马上奔三的年纪了，是苏母的老大难，总是不找对象，职业是一家公司的码农。
　　一个月赚的差不多，不算多，平平无奇的互联网打工仔，少不了加班熬夜，被周扒皮老板剥削，发量还是可观的。
　　打从从两年前跟一个谈了三年的女朋友分手之后，这小子就直接清心寡欲，当和尚了。
　　苏父和苏母没少对她进行催婚的环节，但是吧，人家就是不care。
　　嗯结合家里所有人的情况，她想着其实如果她的直播种地能这项事业能干的红火，能起得来的话，其实到时候可以带着家里人一块发家致富。
　　尤其是大哥和二哥，也不用在外面再看别人的眼色，可以帮着家里一块干。
　　打开直播间，苏烟对准了镜头，一打开直播间就有几个人陆陆续续的进来了。
　　学着原主记忆中的直播，跟大家打了个招呼，“嗨喽，大家好，欢迎来到退休人的种田生活，我是小苏。”
　　“现在身处的是我家的后山，是不是风景特别的优美、空气清新、树林茂盛呢，给大家看看这边的蓝天白云。”
　　“今天，是回村种地直播的第一天，我今天主要的任务呢，是为了上山来看一看后山的情况。
　　我家后山种了很多果树，这一座大山是祖传下来的，具体有啥东西其实我也不太懂。”
　　苏烟手里面举着木质的直播架给大家拍摄着大山深处的美丽。
　　大山深处，只有鸟语花香，没有喧嚣沸腾的车辆喇叭，让人觉得眼前都清静了不少。
　　“大家伙是不是内心都有一个梦想，想早点退休回家养老呢。
　　其实在今天之前我也是一个打工仔，但是突然吧，我就醒悟了。
　　我想人生这一辈子这么的长，为什么一辈子都要在打工的路上呢？
　　我连续工作了五六年，我有点疲惫，所以我就直接裸辞回家来种地了。
　　是不是很多人会说我初生牛犊不怕虎，诶嘿，还真不是，是累了，想停下来找找自己，看看自己到底想要什么。
　　闲着无聊，给大家分享一下我退休后的农村种田生活。”
　　短短的两三分钟的时间，苏烟的直播间突然多了很多人，直播间从个位数直接变成了三位数，几百个人在线看着苏烟直播。
　　〔哇唔，这乡下的主播都长得这么漂亮吗？是不是明星回村了啊。〕
　　〔我天，这乡下的风景也太好了吧？比城里面乌烟瘴气的，车水马龙可强太多了。〕
　　〔这要是没滤镜的话，那真的是堪称世外桃源。
　　就这画质直接截屏保存下来，当屏保，那都绰绰有余的了。〕
　　〔山清水秀，鸟语花香，还有这么美的主播小姐姐，这简直就是人间仙境呀！〕
　　〔小姐姐，你今年多大了？我猜你估摸着就20出头。今年刚毕业的女大学生？〕
　　〔楼上，你这不是废话吗？你看主播这顶多也就是刚毕业的女大学生，说不定还是正在上大学呢。你瞧她那清澈而愚蠢的眼神，是骗不了人的。〕
　　〔……〕
　　看着眼前的弹幕，笑了笑，“不算啥明星吧，就是个跑龙套的。
　　现在回乡下种地了，就是一个山沟沟里面的女娃。”
　　“我已经大学毕业啦，并且我现在有了两个孩子。”
　　〔我去，有孩子了吗，看不出来啊，这皮肤也忒好了吧！〕
　　〔这是生过孩子的身材吗？我的水桶腰大象腿完全就是拿不出手呀。〕
　　〔没天理，没人性。主播小姐姐这么漂亮的脸蛋，去跑龙套。
　　并且没有公司看中小姐姐，大力发展你！这简直就是瞎了眼！〕
　　……

08：神奇的去父留子
　　〔想知道是什么样的男人，配得上这么漂亮的小姐姐！〕
　　〔对啊，小姐姐，你丈夫呢？能不能让我们窥探一下他的容颜？〕
　　“谢谢大家对我生活的关心，不过我其实是未婚生子，之前出了一点小小的意外，大概就是网上说的去父留子吧。”
　　出来在网上混的，所以有些情况还是提前说明比较好，免得后面又惹出什么事端。
　　苏烟心里是这么想的，与其等到被网友揭露出来，不如坦白从宽。
　　那句话，不是这么说的吗，啥出来混迟早要还的。
　　在这网上本就没什么藏得住，所以没有必要藏着掖着，毕竟这也是原主的实情。
　　〔未婚生子？！是怎么一回事儿！〕
　　〔那是都是过去的事情，咱们就别老揭人家的伤疤了吧。〕
　　〔对啊，别那么八卦，不该问的别问。出来就图一个开心，想吃瓜，别的直播间去！〕
　　看着很多网友站出来庇护她，苏烟这心里瞧着还是挺高兴的。
　　〔主播像你这么诚实的人，已经不多了。
　　不过你确定是生了两个娃吗？我真的看不出来，你真的好年轻呀！〕
　　〔楼上，不知是你觉得，我也觉得，呜呜，我的美梦破碎了！
　　还想娶小姐姐的！〕
　　〔+10085，不只是你一个人。〕
　　“我今天带着任务上来的，找一块地先把菜地给种了。
　　接下来我要开始翻地了，大家先欣赏欣赏风景，我看到你们的弹幕，会回答的。”
　　〔娴静犹如花照水，行动好比风扶柳。〕
　　〔你这说的那么文雅，我都听不懂了，这是啥意思？〕
　　〔这是形容主播干活动作优美。〕
　　〔这群网友还真是有文化，不像我t就是一个大老粗。
　　我就觉得替主播觉得心酸，什么活儿竟然要这么一个美丽的主播亲自动手，我好想做她手里面的锄头。〕
　　〔同感啊。〕
　　〔同感+1〕
　　差不多二十多平方左右，干了半个小时，苏烟就把地给翻好了。
　　这突然松，还翻出来很多蚯蚓，所以并不是那么费劲儿。
　　“以前吧，咱老一辈种地都会把杂草先拔了，把杂草放在一边晒，晒干之后，直接原地烧了，当成有机肥——就是草木灰。”
　　“不过，眼下是不行了，有关的政策规定是不能燃烧草木这些的，会污染空气。
　　垃圾这些都禁止燃烧了，咱们每个人都要争当一个好市民，违规的事情，咱们可不能做哟。”
　　〔主播，你这是打算种什么呀？〕
　　“我打算种一些小番茄和生菜，感觉这边空气质量好，种出来的蔬菜瓜果应该很不错。
　　这次回来也打算发展一下有机农业，兴许回头还会开个网店呢，到时候请大家多多支持呀。”
　　〔居然能有机会吃到美女姐姐种的蔬菜，那简直是太好了。坐等狗头.jpg〕
　　苏烟刚才到后山的时候就发现了，一座山不简单，好像有灵脉，藏在这座深山里面，迎面而来就是灵气。
　　这也是为什么苏家的人几乎不怎么打理后山，后山的东西能长这么好。
　　并且就在她刚才锄地的一瞬间，脑海里多了个跟她说话的声音，说是什么种田系统，帮助她种田发展农业。
　　可以提供有机的种子，苏烟还以为是鬼神啥的，了解之后，才知道——原主本来就绑定了这个种田系统。
　　但一直处于闲置状态，久到系统都要生锈了，刚才要不是苏烟开垦地皮，恐怕它也不会清醒过来。
　　这不就是一个作弊的系统吗？往后她不用担心种子问题，系统会直接给她提供最优良的种子。
　　现在还没开始没修炼，所以催动灵气让种子萌芽长成水灵灵的灵气蔬菜是有些困难的，而系统正好就帮她解决了这一大麻烦。
　　她感知过了，虽然那些种子其貌不扬，和寻常的菜种没啥区别，但是它种子的内部蕴含着一种博发生命力。
　　那些种子再接触土壤的片刻，直接就落地萌芽了，眼前的这一幕自然不可能被直播间的人发现。
　　这可不是寻常种子能有的生长速度。
　　按照这个生长速度，那不两三天就能吃了？
　　〔宿主，请不要做春秋大梦，系统是助农系统，而不是作弊系统。〕
　　“好吧，我就想想而已。”心里还是不相信的。
　　“既然助农的话，那肯定不止种植这一块儿吧？那农林牧副渔是不是都会安排上？”
　　〔当然，宿主只要做好该做的事情就好，就像系统不会过问一个夺舍的你过多的事情。〕
　　苏烟：……！！！
　　小辫子被揪住了，要命了！

09：童年的回忆——桃金娘
　　〔你可以保持怀疑，但千万不要不相信系统的出品，因为系统出品必是精品。
　　你可以保持疑惑，但是你不能不相信系统的魅力……〕
　　真是……无言以对。
　　苏烟继续她的直播，“现在主播的活干完了，我接着带大家参观一下我们家的后山吧，这一整座山都是我家的后院。”
　　〔我也想继承一整座大山，回家躺平，当个土地主。〕
　　〔只有我关心主播之前是干啥的吗？〕
　　〔好奇心可以有，但是别太好奇了。〕
　　“也没啥不可以说的，我之前就是在横店跑龙套的，这一点刚才开始就跟大家说了。
　　可奈何我没有当明星的潜质嘛，所以就回家来务农了，手里面积攒了一些积蓄，也勉强可以维持我现在的生活。
　　所以会选择回到乡下来，很大部分原因是大城市的繁华生活，我已经有点厌倦了。
　　995，加班狗，社畜。这种生活都不是我想要的，所以我想回来先躺一阵子，再谋求一下机遇。
　　我的种田梦很早就……”
　　苏烟说话时言语平淡，但直播间的人都能真实的感受到这个主播的情绪波动，好像能渲染他们一般。
　　“你们吃过山上的野果没有？我带你们见识见识去，山上的野果可多了，什么野草莓，桃金娘，拐枣，黄泡子，金樱子……”
　　〔说的我口水都流下来了，只不过我对这些，都没啥概念。
　　主播，你能一样一样的给我们介绍吗？让我们对它们的名字和样子有个认知。〕
　　〔是啊，我好想见识一下大山里面的物种！
　　我打小就生活在城里面，就没去过农村，我好多同学都是农村来的。
　　一到放假他们就回乡下玩，听他们的描述，就觉得乡下可好玩儿了。〕
　　〔乡下的院子特别大，你就算是在院外打篮球那都绰绰有余呢，像我外婆家那院门口的平地都有500多平方了，特别的宽敞。〕
　　〔我去，你们都是土豪吧，五百多平方，啥概念！让我抱大腿吧，求求了！〕
　　〔像福省那一块的自建房都是欧式的大别墅吧？
　　对于当地人来说，他们那些房子好像就是一个普通的房子，压根就不把自家的别墅当成别墅。〕
　　〔我有同学就是福省的，我去过他们家，我真的是见识到了，什么叫做谦虚的有钱人！〕
　　〔福省都是有钱人啊！〕
　　“咳咳咳，人家可千万别再迷惑了啊，主播家可就是个平头小百姓不是什么大户，人家我家的房子现在还没重建，都是祖传下来的呢。”
　　〔我去，居然是古色古香的大宅院，这就更值钱了啊！〕
　　〔主播，你家缺保姆吗？〕
　　〔缺入赘的女婿吗，我可以带着房车上门！〕
　　“好了，大家都不闹了哈，我还是接着带你们看野果去吧。
　　诶，这边有一株你们知道这种紫黑色的小果是什么植物吗？大家猜一下？”
　　一下子就被拉了回来，镜头里面很多紫黑色的小果子，一棵树上有很多颗，最大的有小拇指大小。
　　椭圆状的叶子特别的小，结出来的果子有红色，也有黑色，红到深处便是紫黑色。
　　“红色的就是还没成熟的，口感比较酸。
　　那种红到深紫色的就是成熟了的果子，这种果子酸中带甜，吃完之后那舌头都会被染成紫黑色。”
　　〔主播，你这描述的是桑椹吗？可是我记得桑葚没有这么小呀，但是桑葚吃过之后，那舌头也会被染成红紫色的。〕
　　〔这你们年轻人就不懂了吧，只有我们中年人才知道这是什么，这叫乌萢。
　　那可是我们童年的必备小零嘴之一，小时候那家里没啥钱，我们都喜欢去山上摘野果子吃，那酸酸甜甜的口感，可好吃了，比那酸梅糖还好吃呢。〕
　　〔有同龄人了啊，我都不敢暴露自己的年纪，不是我一个人就好。
　　年纪大了，刷个直播都得避着年轻人，怕年轻人不带我们玩。〕
　　〔到底是啥滋味啊？我都想尝一尝了，网上有卖不？〕
　　〔这东西可没得卖，现在城镇化加快，这东西乡下都不一定找得到咯。
　　我们小时候，一上山那漫山遍野全都是这种野果子，
　　你们猜都猜不到，那个桃金娘你们知道吧？现在那外面卖五六十块钱一斤，那搁在我们那时候那都不要钱的。〕
　　苏烟看着直播间有人答对了，拍了拍手，“厉害啊，这位‘黄太太是美女’的网友。一看就是有过乡野生活的人。”
　　苏烟摘下了果子，在身上擦了擦，然后放进嘴里，爆浆，酸甜酸甜。
　　“果子已经完全熟透了，一点都不酸，这种口感有点像蓝莓浆。”
　　看的网友们嘴里面疯狂分泌唾液，〔主播，能不能给咱上个链接？〕

10：是亲生的，但感情不多
　　“这个野果的学名呢，又叫覆盆子，《药性论》中记载：'主男子肾精虚竭，女子食之有子。主阴痿。'
　　主治功能还是颇多的，大家有兴趣可以去百度科普一下。”
　　〔什么意思？我听着这是对男子精虚阳衰有帮助是吧？
　　那女子吃了是不是就比较容易怀孕？是这个道理不？〕
　　〔字面意思大概是这样。
　　只不过，主播对于中药知识能记得这么全，该不会祖上是中医大家，是那啥宫廷御医之类的吧？〕
　　“那到不是，我平日里爱看一些杂书，对于养生之道喜欢做一些研究，这些药理知识，多看看便记住了。”
　　〔主播好牛批啊，关注了这么多主播，唯独这个主播是个文化人，其他主播都是大老粗，要么就是擦边女！
　　这么说来，我在主播面前都抬不起头来，真的是有愧于在主播的直播间待着。〕
　　“关注主播不迷路，多学知识长，文化自然争取也做一个文化人哈。‘泰山老兄弟’。”
　　〔‘药性论’是听都没听说过，你要说本草纲目，扁鹊论，我还倒是听过一耳朵。
　　可我知道懂这些冷门书籍的，那必然是个文学大家，主播这一看就是满腹经纶的模样，那一身真的是气若幽兰。〕
　　〔t以后来主播直播间那没有点文化，还真是不行，不然连人话都听不懂了，在直播间能有个会翻译的人不？〕
　　〔这中国的汉字千千万，我学了也不少，从幼儿园开始就开始读书识字了。
　　主播说的这些话，拆开来每一个字我都懂得读。
　　但是合起来吧，我就像个文盲，我听都听不懂，更不用说看懂了。〕
　　〔我同样的感觉，就感觉在挺古人咬文嚼字，如果我去古代，那就是误入的蠢蛋。〕
　　〔主播，那你别跟我们说你那啥四书五经，经史子集，女史箴图，你都博览古今啊。〕
　　“那不至于，那不至于，就是有翻看过而已。”
　　毕竟也是修仙老祖，要是对典籍不了解，还真称不上老祖了。
　　〔女史啥图？不好意思，我读书少，别嫌弃我笨哈。〕
　　“啊，那以后我就引用的时候，给大家把古文和白话文都给说一遍，这样你们就能明白了。
　　大概意思就是说这个覆盆子食用之后可以益肾固精，缩尿，对于治疗男子的遗精……以下省略，懂得都懂哈。
　　emm～，直播间提醒我这些都是敏感词汇，不能说。
　　所以我简要给你们一概而过，你们要是想了解的更详细，就去网上自个找资料好吧？”
　　“对女性来说，那就可以美容养颜，使皮肤更加的紧致Q弹，因为它里面含有一种黄酮类的物质，女性都知道黄酮素是什么。
　　同时对于上了年纪的人来说，可以改善记忆，健脑明目……”
　　〔主播，你说这东西效果这么好，怎么市面上就没有普及呢？
　　这要是大规模种植，做成像枸杞原液，蓝莓原液这种原浆应该很火爆吧？〕
　　“是有些可惜。”
　　〔主播要不你做吧，你直接弄个小作坊，我们直接跟你预订。〕
　　苏烟看着一条条的弹幕，还真是受宠若惊了。
　　“虽说说覆盆子这东西有很大的开发和利用价值，之后可能也会产生很大的经济效益但目前来说，还是没人吃第一口螃蟹的。
　　主要是太过于麻烦了，它的采摘，清洗，压榨，都并不简单。
　　你们刚才口中说的枸杞原液蓝莓原液白桦术原液那些，都是大厂在生产的，就我们这小打小闹，那都不够本钱呢。”苏烟直接就摇头。
　　不过短短科普的片刻，直播间的人数又翻了一两倍，两千多人在线观看了。
　　〔发现没有，这个主播姐姐真的是炒鸡温柔，她一直都在看着咱们的弹幕，有啥问题她就会回答我们！〕
　　〔不像主播，只会屏蔽问题，无语子！刷屏了都当没看见！〕
　　〔是什么样的家教，才能让小姐姐这么温柔啊，做你的孩子一定特别幸福吧！〕
　　孩子？！对哦，她还没见过那两个人类幼崽，也不知道那两个人类幼崽秉性如何。
　　好像地球上的神兽脾气都挺大的，千万别不好搞就行。
　　坐在面包车上，两个人类幼崽哼唱着歌，另外一个小孩，坐在后面，看着弟弟妹妹摇头晃脑rap着。
　　“大伯，你刚才说什么？我们老妈回来了？”
　　“她不是在外面辛苦的搬砖，努力打工赚钱养我们，供我们上学吗？回来，谁赚钱养我们啊。”
　　这话……有点忒无情了点，听着。

11：有名的荔枝之城
　　苏远洋听了这话，嘴角抽搐，这两孩子，当真是本性难改啊。
　　就是不知道小妹见到了，会不会一口老血喷出来。
　　这两个孩子，虽然是乖巧懂事，天生聪颖，但是吧，也分时候，就平常那调皮捣蛋招猫逗狗是样样不落下。
　　他这当大伯的都是散养的，自家儿子就没人家孩子的半分，生性胆怯。
　　连只鸡都不敢撵！
　　怎么同样环境养出来的孩子区别这么大，唯一一点，就差在根上了。
　　苏远洋透过后视镜，看着带着墨镜的两个崽子，还抖腿，嘴里咬着棒棒糖，默默的叹气。
　　这两孩子的爹，怕不是个浪荡公子哥，要不然小妹也不至于……
　　“把腿放下，我都说过多少次了，小孩子不能跷二郎腿，很容易外八的，到时候就跟那小日子走路一样。”
　　“嗷！”
　　苏明睿，苏明希放下二郎腿，环抱双手，叼着棒棒糖，带着墨镜，看着眼前的大伯。
　　“苏烟回来打算呆多少天？这次是良心发现，还是别有用心？”
　　“小子啊，那苏烟是你能叫的吗？好歹是你们亲生老妈，是我的妹妹，你们最好乖巧懂事一点啊。”
　　“小子，平常你怎么反骨怎么叛逆我都不管你啊。个性发展那是你自己的事，只要不违反道德和法律层面。
　　但是你妈好不容易回来了，你最好乖巧懂事一点，否则我不介意让你姥爷用板尺。”苏远洋警惕的看着苏明睿。
　　“啊，你们这些大人真的是麻烦，这孩子吧，是她自个要生的，生完之后又不管，只管生不管养，把我们俩丢给你们。
　　回来吧，又让我们两个装乖乖娃在我们生病的时候，她不在，现在回来了，却想让我们在她面前乖巧懂事，这不是为难我们，我们嘛，我们俩主打一个叛逆。
　　装就装呗，但是她要是看破了，那我可就管不了那么多了。”
　　“你们大人真麻烦……”苏明睿撇了撇嘴，颇为不耐烦。
　　苏远洋知道这两个孩子心里面对苏烟有怨气也正常。
　　两孩子出生没两个月，小妹就把孩子带回来了，之后也没怎么管。
　　这俩小子也是在他们眼皮子底下长大的，可以说是他们一大家子一把屎一把尿拉扯大的。
　　这生病的时候有啥头疼脑了，喊妈妈了，也都是他们照顾过来的。
　　现在这两个孩子对于‘父母’这两词都挺冷漠的，就完全没什么亲情的归属感，所以听到苏烟回来之后，他们两个人的反应也不太大。
　　只是问苏烟为什么突然回来，就像是来打扰他们平静生活的外来人员。
　　两孩子心性早熟的很，很多事情几乎都不需要他们教，他们自己便可以看得透，也看得明白。
　　老爷子之前就说过这两个孩子天生的玲珑心对世事看的透彻。
　　现在看来，还真是这样。
　　苏明希毕竟小姑娘，其实对于母亲的爱还是特别渴望的。
　　她也希望能见到自己的母亲，每次看见大伯娘照顾春哥的时候，她也渴望着有一天自己的母亲能够站在自己的面前，像大伯娘一样照顾自己。
　　哥哥虽然嘴皮子硬，可是他就是外冷心热。
　　苏明希看着哥哥，扯了扯他的手，“哥哥，等会儿我们看到嫲嫲……”
　　“明希，别忘记了，我们这么多年可没见过她。
　　那个女人也说不上是咱们的母亲，顶多就是生理上的血缘关系。
　　想让我叫她妈妈不可能。”
　　苏明希低着头，低垂着眼睑，她也听爷爷奶奶说过，嫲嫲在外面不容易。
　　虽然这些年没怎么见过母亲的面，可是没到逢年过节，他们总是能收到母亲节来的衣服和生日礼物。
　　母亲心里是记挂着他们的，并不是像哥哥说的那么冷漠。
　　爷爷奶奶也是说过，母亲在外面很辛苦的赚钱，如果带上他们的话，压根就没办法照顾他们，所以才把他们留在爷爷奶奶这边的。
　　一路上，两兄妹各怀心思。
　　苏烟这边的直播很热闹。
　　〔主播，那你可以带货吗？我想买点覆盆子吃。〕
　　“那恐怕不太行，这个东西完全没啥成本，你们要花钱买的话，根本不值得。
　　我这边深处大山，漫山遍野，全都是这些野果还蛮多的，你们要是想吃的话，我送给大家一些吧。”
　　〔主播，你什么世纪大好人啊，居然要送我们吃，这怎么能行呢？〕
　　〔我们绝对不能占你的便宜，这样吧，邮费我们来出。〕
　　……
　　“大家知道我们漳市最出名的是什么吗？”
　　〔我经常颤音上刷到你们那的主播，是非常有名的水果之乡！
　　各种各样的水果都有，那冬天的时候完全就不用愁，看的我那口水直流。〕
　　〔是不是什么阿俊啥的？！〕
　　〔对对对，就是这个主播，美食主播，家庭氛围也好，让我羡慕的啊！〕
　　“长安回望绣成堆，山顶千门次第开。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”苏烟嘴边念了一首诗。
　　〔荔枝！是荔枝吧，主播？！〕
　　“不错，我们这边是有名的荔枝城，旁边的龙海市那更是荔枝之乡。”
　　“诶，我刚才看到了一片荔枝林，我们现在走过去给大家近距离的看一看，满园的荔枝春色是什么样的？”
　　〔天啊，什么时候有一天我能实现荔枝自由呢？北方的人好苦呀。
　　一到夏天那荔枝卖的死贵死贵的，压根买不起。
　　现在又出了啥新品种，荔枝之王是吧，一斤就卖到30多块钱。那跟车厘子都一个价了。〕
　　苏烟举着简易的自拍杆，来到了一颗荔枝树下，眼前的荔枝树还挂上了牌子。
　　“大家看眼前这一棵树，应该是后山最古老的荔枝树了，在当地应该t也是最老的荔枝树了，有两千多年的历史。
　　它的树杆就算是十多个人环抱，都环抱不过来。
　　这头顶的树冠，隐天蔽日，独自能撑起一片天地，旁边的是它的子子孙孙。”
　　也是这座山的灵气所在。
　　枝头上挂满了红皮的荔枝，密密麻麻，看不到头，一颗荔枝就有鸡蛋大小。
　　跟市面上的荔枝王有的一拼，只不过那是新品种，而这才是正宗的荔枝王。

12：也……没想直播带货，网友逼她的
　　苏烟伸手，摘了一挂荔枝下来，拎在手里，一大串的荔枝，直接把她整个人都给遮住了，树梢一晃，那荔枝瞬间就掉落在了地上。
　　〔啊，荔枝都掉了，好浪费啊。大家不介意我舔屏吧，我真的好想冲过去蹲下身子，把那一地的荔枝都给捡起来，太浪费了，那么多的荔枝！〕
　　〔不是你一个人的感觉，是作为北方的娃子，我也从来没见过这么多的荔枝。
　　对不起，我给北方丢人了。呜呜呜，我的眼角流下了羡慕的泪水。
　　主播，这手上的荔枝估计就能让我倾家荡产了。〕
　　“啊，不至于吧，这原来我们这边的荔枝多的是。”
　　〔很至于！现在外面立着一斤15块钱就是正常个头大小，都是从你们南方运营过来的。〕
　　“这么贵啊。”苏烟看着手里面的色泽艳红的荔枝，有点馋。
　　将手机支架找了地方架起来，找了一块石头，坐在众人面前，开始直播吃荔枝。
　　手里面的这一串荔枝，个个头都有鸡蛋般，拿在手里，沉甸甸的，女人直接就摘下了一颗荔枝。
　　很有份量感，将荔枝带有颗粒感的外衣给剥削，里面露出半是凝脂状的果肉，看起来就像羊脂玉一般，格外有食欲。
　　入口是冰凉带着沁甜的汁水和果肉，水分很足。
　　肉多核小。
　　〔这吃播给我看的，都饿了！我疯狂想吃荔枝，这简直就是良心荔枝，都是肉，那个皮也薄如纸。〕
　　苏烟闻到一股子的花香，淡淡的香，是从果肉上传来的。
　　〔赶紧上链接吧，这么多荔枝，你别说不上链接啊，不上链接，那就是看不起我们！〕
　　〔主播，我求你好吧？与其让荔枝烂在地上，不如全都进我的嘴里。
　　只要你卖的比市面上的便宜不，你就算是卖的比市面上的荔枝都贵，我们也买单！〕
　　〔难得见到这么大的荔枝，并且还不是新培育的品种。
　　这可是上千年荔枝王结出来的荔枝，必须得尝一口。
　　主播，你赶紧上链接吧，你这不给我们上链接，那我诅咒你吃荔枝没有核。〕
　　〔不，应该是吃泡面没有调料包！〕
　　〔喝盐汽水里面没有盐！〕
　　“？！！我不过就是吃个荔枝而已，你们用得着这么说我吗，吃泡面都没有调料包？你们也忒……过分了！”
　　〔所以赶紧上链接，别再诱惑我们了。〕
　　〔等等，主播刚才说这后山都是他们家的，那是不是意味着这荔枝园也是他们家的？
　　那主播你还等啥呀？赶紧直播带货搞起来吧！〕
　　“链接，这是我不会呀。大家伙你们也太心急了，我也不知道后山的这片荔枝有没有包出去，我得先问问家里人什么情况。”
　　〔那主播，你现在就问，现在立马扣电话回去。〕
　　“不着急，不着急，这些荔枝都不会跑的。
　　我答应大家，如果这后山的荔枝没有承包出去，我就给大家上链接。”
　　“刚才我吃着荔枝的时候吧，有一股淡淡的香气，那味儿吧，有点像桂花香。
　　突然就想起来了，这是荔枝里面的一种特殊品种，叫桂味荔枝。”
　　〔桂味荔枝？等等，我去百度一下。〕
　　〔我给大家来科普一下，咳咳咳，这在主播的直播间是真能学到东西啊。
　　这桂味的荔枝之所以有桂花的香味，是因为这种荔枝是属于嫁接的品种。
　　荔枝的枝条嫁接到桂花树上就会带有桂花的香气，一种新鲜的品种，就由此产生了。〕
　　〔so嘎si乜。〕
　　〔懂了！〕
　　〔这种荔枝放在市场上，好像也是卖的最贵的荔枝。
　　现在端午一过，荔枝就过季了。不过依旧卖的贵。〕
　　〔贵一些就贵一些呗，这可是千年的荔枝啊，你百年都不一定能遇得到呢。
　　千年成树结果，咱是有多荣幸才能吃到千年的荔枝，这吃一颗出去都能炫耀一辈子。〕
　　〔我好像陆游的《焚香赋》里面得知，荔枝仅可以食用，而且它的外壳可以制成荔枝香。
　　其原文是如此描述的，‘从山林之故友，娱耄耋之余日。暴丹荔之衣，庄芳兰之茁，徙秋菊之英，拾古柏之实，纳之玉兔之臼，和以桧华之蜜’。
　　这原文里面描述的丹荔之衣就是指荔枝的外壳了。〕
　　〔卧操，这古代的文人雅客就是会玩呀。俗话说的真是没错，‘富人玩沉香，小康玩荔枝香，我只能玩蚊香’，哭死呜呜呜。〕
　　〔哈哈哈哈，这句话听着虽然有点悲凉吧，但是莫名的我就想笑，不好意思，我还笑得非常大声。〕
　　〔不知道大家有没有听说过宋仁宗的温成皇后？〕
　　〔这怎么又扯到皇后娘娘身上去了？我发现咱直播间的网友真的是一个比一个的厉害，卧虎藏龙。
　　啥诗词典故都知道。现在连史记列传都搬出来了。〕
　　〔玩过荔枝香的人都知道这荔枝香的香味，主打的就是一个清香淡雅朴素。〕
　　〔不好意思，荔枝香我没有玩过，我一点也不知道到底是什味道，但是荔枝我倒是吃过。〕
　　〔别打岔，听楼上的友友说完行不行？〕
　　〔读过宋朝历史的人，肯定知道我刚才说的这位温成皇后是皇帝最受宠的一位妃子。
　　这位皇后对于制香也颇为感兴趣，她有一种闺阁香，那便是荔枝香。
　　苏轼曾经在《香说》中记载：“温成皇后阁中香，用松子膜、荔枝皮、苦练（ 楝）花之类。”
　　大家都知道这皇宫里面所用的香都是贵重奢靡的香料，这荔枝香入后宫后，便成了当中的一股清流。
　　这宋仁宗留恋温成皇后，不知道有没有这香的功劳，哈哈哈，野史罢了，大家听个笑话哈。〕
　　〔哇唔，好厉害！长史明智啊！〕
　　〔其实不止有以上的这些人，还有洪驹父，黄庭坚等等。
　　他们不仅是诗人，也对制香品香颇有研究，大家感兴趣，也可以去搜索一下。
　　特别是黄庭坚，他给他的荔枝香取了一个非常文雅的名字，叫‘闻思香’。〕
　　“看来咱直播间还真的是卧虎藏龙啊，跟着你们大家伙，我也学习到了不少别的东西。
　　不管是荔枝还是荔枝香，还是荔枝酒，或是其它用荔枝制成的东西，能给我们生活增加一点趣味，就是它们的意义所在。”
　　刚才直播间网友的分享，这直播间的人数那是噌噌噌的涨，在线人数已经直接突破了一万人。
　　这眼前的弹幕，是看都看不过来了。
　　〔主播，咱能不能给个准话，这荔枝的链接，咱到底能不能上呀？
　　这不能上也好，让我现在多望梅止渴一下。〕
　　〔咱们都等那么久了，您能不能给家里面的人打个电话问这荔枝到底出没出。
　　这没出的话，咱们就直接把这荔枝园给盘了，一万个人，每个人一斤不多吧？〕
　　〔一斤哪里够吃呀？我还想跟网上跟风学做一下荔枝香呢。那必须得是每个人十斤八斤，这才够吧。〕
　　今天也没想到是直播间的在线人数直接破了一万，这弹幕上那都飘着，让她赶紧打电话问问。
　　明明没想直播带货，只是提前预热，没想着直接就把她推到风口浪尖去了。
　　“你们别着急啊，我现在就打电话问下。”
　　“哦吼，不好意思，手机要没电了，我得赶紧下山一趟。”苏烟坐不住了，这手机就剩百分之十的电。
　　第一次用手机还真给忘记了，这手机也是要吃饭的。
　　〔别啊，主播，赶紧回家充电去！〕
　　〔荔枝，记得问啊！〕
　　苏烟拿着手机，跑下山，这直播镜头也在跟着颠簸，直播间的粉丝也体验了一把‘上山下海’的感觉。
　　只觉得眼前一片晕，天旋地转的。

13：我——人贩子？！
　　苏烟操心着直播间的事儿，马不停蹄的往家里跑。
　　第一次直播要是开了天窗，那怕是不太好吧。
　　“哎呦。”
　　“啊。”
　　苏烟手机屏幕一黑，脚下一踉跄，跌坐在了地上。
　　手机摁在了地上，屏幕裂了。
　　“好疼！嗷！”
　　苏烟一抬头，就看到了一个小男孩，大概五六岁的样子。
　　“小孩，你没事吧？”苏烟站起来，跑过去将男娃子扶起来。
　　原本苏明睿很想骂过去，哪个人不长眼睛的，可是瞬间一抬头就对上了一张漂亮的脸蛋，眼前的居然是个美女小姐姐，瞬间那眼睛就直了。
　　“没，没事……不，哎呦，我的屁股摔的好疼啊，我站不起来了。”苏明睿哎呦哎呦，皱着一张小脸，还挺像那么一回t事儿的。
　　“这么严重吗？那你先别动了，小孩，你是哪家的？我去把你大人喊来吧。”
　　“诶，姐姐，我没事儿，就是现在起不来了，你能抱我回家吗？”苏明睿扬起一张白皙的小脸，脸上的婴儿肥还没褪去。
　　苏烟看着眼前的小孩，嘿，还挺帅的，嫣然就是一个小正太，眼前的小孩长大以后必然是个帅气的公子哥。
　　“行，那你跟我说，你家在哪儿呢？”
　　被公主抱的苏明睿沉浸在被美女姐姐的怀抱的喜悦之中，一时之间都忘记回答了。
　　等到了苏家的门口，苏烟眨了眨眼睛，这不就是自个儿的家么。那这眼前的小孩是谁？
　　是自家的亲戚？还是别人家的小孩到自家玩了？
　　“小孩你叫啥呀？这户人家是你家吗？还是你是来做客的呀？”
　　“是我家，姐姐，我家很好看吧，要不进去喝杯茶坐一坐呀？”苏明睿二话不说直接就将她拖进了大门，这一进院，苏烟又看见了两个孩子。
　　怎么家里突然多了这么多小孩了，她不就去了一趟后山嘛。
　　苏明希看着眼前的女人，觉得格外的陌生。
　　“哥哥，你跑到哪里去了？这位阿姨是谁呀？”
　　“刚才出去找奶奶，半路碰上这女人摔了一跤。
　　这姐姐长得还挺好看的，我就把她给忽悠回来了，在咱村里和镇上我都没见过这么漂亮的人。”
　　“苏明睿，你怎么又见色起意了！你都干了多少回这种事儿了！
　　咱不是说好了以后不许这样吗，你这叫碰瓷！”
　　“苏明希，你可别没大没小的。
　　爱美之心，人皆有之，我就不信你看见了帅气的小哥哥不会犯花痴。
　　我咋了，男人爱美这很正常。”苏明睿环抱双手，冷眼看着苏明希。
　　苏烟剃头和尚一头懵，这两兄妹还当着自个儿面吵起来了，不管了，先去把电给充上，这直播别给她退了就成。
　　充上电之后重新用手机打开了直播，放在了一边就去管着小孩儿的事儿了。
　　刚才碰了这小孩，不知道有没有把人家摔坏，也不知道是谁家的小孩，回头要是磕着碰着，都不知道该怎么向人家父母交代。
　　苏烟这心里还是惦记着这事儿，两兄妹各自冷着脸。
　　“你这就是不对的！你能不能改一改你这臭毛病！”
　　“我怎么不对了，你还说我呢，你自己上次看见好看的小哥哥，不也屁颠屁颠的上前嘛！”
　　“你直接把人拐回家了，性质不一样！”
　　旁边站着的春哥儿一脸通红，想说话，又没勇气。
　　“你们两个，能不能听我说一句？”苏烟插了一句话。
　　“漂亮姐姐，你说。”
　　“你们两个小孩年纪不大，气性倒挺大，你们家大人在家吗？”
　　“我大伯出去了，不在家。”
　　“你们两个也姓苏？”
　　“什么叫我们两个也姓苏，我们要是不姓苏，那应该姓什么呀？
　　漂亮姐姐也认识我们爷爷奶奶吗？”
　　“那好巧诶，我也姓苏。”
　　“？！！！”
　　两兄妹对视一眼，“你也姓苏？”
　　苏烟点了点头，那两个小孩同时往后撤了一步，两个人互相嘀嘀咕咕起来，背着苏烟。
　　“哥，我觉得这就是一个人贩子，哪有这么巧的事，咱在爷爷奶奶家一直都没见过这个女人，一看就是骗人的。
　　什么叫她也姓苏呀，咱家就没这号人，人贩子到咱家了，咱应该怎么办？”苏明希一边说一边回头看了一眼苏烟。
　　苏烟摸了摸脑袋，刚才还吵架的两兄妹，一下子就又变得这么亲密无间了，这小孩的脾气还真的是奇怪，说变就变。
　　“你去村里面把人叫来，先把人贩子控制住，我去报警！”
　　兄妹说话的时候正是对着镜头的这小声嘟囔的话都落在了直播间粉丝的耳朵里。
　　〔不，不，怎么个回事？主播成人贩子了？〕
　　〔该不会不会做主播，真的是个人贩子，你看这两兄妹不认识她，八成也不会是演的。〕
　　〔不能吧，是怎么回事？我这好好的进了一个人贩子的直播间？大型的人贩子诱拐现场吗？〕
　　〔咱们报警吧！〕
　　〔咱也不知道这地理位置，报了警咋说呀？〕
　　……

14：苏家一大家子人要卖孩子？！
　　“一会儿先这样，然后那样，再这样，最后再这样……”苏明睿嘀嘀咕咕的说着。
　　〔光天化日之下，这个人贩子居然这么大胆，居然敢现场直播，怎么拐小孩，这也太不像话了吧。〕
　　〔刚才那主播不是还在卖荔枝吗？怎么一下子就成人贩子了？我就去了趟厕所。这到底发生了啥？〕
　　〔不知道啊，眼前这两孩子说主播是人贩子。〕
　　〔哎呦，这么漂亮的人贩子吗？那人贩子不都是大妈大爷假扮的吗？
　　要是人贩子长得这么好看，那来我家拐我吧，我心甘情愿的被这么漂亮的主播诱拐到深山老林里去！〕
　　〔打算盘珠子打到我在海口都听见了，你怕是想让人贩子当你媳妇儿吧，到时候你啥也不干，就等着人贩子伺候你是吧？〕
　　〔嘿，我的算盘你居然知道，你简直就是我肚里面的蛔虫啊。
　　现在娶一个媳妇又要房又要车，还要几十万的聘礼，我拿不出来。
　　人贩子要是不嫌弃我家徒四壁的话，我愿意被他拐走当入赘女婿，我也不嫌弃。〕
　　〔就你这条件指不定人家人贩子还嫌弃。
　　瞧不上你呢，就你这条件，你赶紧洗洗睡吧，梦里面啥都有。〕
　　〔我觉得主播不像是坏人，你看她那一双清澈无辜而又愚蠢的大眼睛，咋看也不像是人贩子呀。
　　两小孩狡猾又机灵，我看才像人贩子，没准这小孩两个是人贩子，要诱拐主播呢。〕
　　〔现在人贩子还有这么小的年纪吗？〕
　　〔本来就没有了，我跟你说人不可貌相，这人贩子也可能是小孩儿啊。
　　刚才半路上没准，就是这小孩摔了一跤，然后嫁祸在主播身上，这不就典型的碰瓷吗？
　　哎呀，我现在有点替主播担心了，你们说这可咋整呀。〕
　　……
　　苏明希直接就往门口跑，走到一半，停下，“春哥儿，愣在那边干啥，咱赶紧走呀。”
　　“啊，哦，这就来。”
　　“这，你们去哪里啊？”苏烟看着两个孩子跑出去，问了一句。
　　虽然是村里，但是两个孩子这么小，身边没有大人陪着，是很危险的。
　　苏烟转身就想追上去，把两个孩子叫回来，奈何被苏明睿给拦住了。
　　“漂亮姐姐，你走了我怎么办，我一个人在家，我害怕？”
　　苏烟低头对上湿漉漉的眼睛，叹口气，只能留下来。
　　……
　　警车的声音在半个小时以后响了起来，与此同时，苏家父母和苏家老两口也听到了警笛的声音。
　　“你好，请问一下你们村里面是不是有一户姓苏的人家？”
　　“警察同志，我们这是苏姓村落，一个村子全都姓苏的，你们要找的是哪一户姓苏的人家呀？
　　我们村子是出什么事儿了吗？竟然惊动你们警方了。”
　　“接到群众报警，你们村子进了人贩子，正在一户人家里拐卖小孩，但我们就赶过来了。”
　　“人贩子，这光天化日之下，人贩子竟然进我们村了。
　　真是个天杀的，不要命了呀，竟然敢到我们村里面拐卖孩子！警察同志是哪伙人家？”村里的人听到这话，立马气愤起来，纷纷回家拿锄头，抄家伙。
　　“这，我们也不知道啊，你们村里谁家有龙凤胎吗？”
　　“龙凤胎？！我知道了，你们要找的是苏大山家吧。
　　只有他们家里面有他们家有一对龙凤胎，那两个小娃娃就是个小鬼头，脑袋精明的很。”
　　“能麻烦您带我们去一趟吗？咱得抓紧时间，别让人贩子跑了。”
　　“不能跑，这平日里我们都在村里面呢，今天也没看见什么陌生人进村呀，你们也没看见吧？”
　　“没看见，不，早上还真看见一个陌生人是苏家夫妻自己带回来的。”
　　“苏家夫妻自己带回来的？
　　怕不是这对龙凤胎，他们养不起，所以打算找户人家给卖了吧。
　　这拐卖小孩可是犯法的，咱可不能乱说，你真看见苏家夫妻带了一个陌生的女人回来嘛？”
　　“我看的真真儿的，这一大早就来了。
　　他们夫妻亲自去村口接的，然后把这女人还带了两个大行李箱。
　　我这一想吧，这才想起来，怕就是人贩子那两个行李箱，回头就是装小孩的。”
　　“哎呦，这话说着，我心里面听着都怪吓人的，
　　你说这苏家夫妻俩不是最疼那对龙凤胎了吗？怎么突然就要把这对龙凤胎送人了呢。”
　　“你们这就不知道了吧，这对龙凤胎，我娃是他们那小女儿在外面生的，这生了之后就丢给夫妻俩，不管了。
　　这么多年也没见他们闺女回来过呀，闺女不回来，老两口带两个孩子，那怎么能养得起嘞？
　　他们苏家虽说祖上也是大户，人家那都没落几十年了，两夫妻平日里就靠种地，哪里养t得活两个孩子。”
　　“苏家老大虽说在镇上卖鱼，可是自己家孩子也要养呀。
　　这么一说起来，怕不是这苏家一大家子人都有参与这拐卖孩子的行为里。”
　　“警察同志，你们赶紧去吧，这晚了，怕是孩子都被带走了呀。”
　　村民们你一言我一语，警察同志心里面也打着鼓，生怕孩子被人贩子带走了。

15：道歉有用的话，要你们警察也没啥用吧
　　“队长，咱们赶紧去方大山的家吧，把距离报警时间已经过去两个多小时了，我怕这人贩子会威胁小孩，将小孩迷晕啊。”
　　“婶子，烦你们先带我们去方大山家看看，时间不等人。”
　　“好嘞。”
　　苏家四口人现在老远，就看到村民们堵在自己的家门口。
　　“这是怎么个回事？今天是啥日子？让村里人都上门找我们了。”
　　“不会是家里面出啥事儿了吧？咱赶紧回去瞧瞧，不然这些人为啥能堵在咱家门口？”方母拍了一下大腿，站不住了。
　　“让一让，你们这都堵在我家做什么呀？”
　　“哎呦，秀云啊，你们可算是回来了，你们家出事了，懂不？”
　　“出事儿？我家出啥事儿了，这也没走水能出啥事儿，这不是好好的吗。”
　　“你们家进人贩子了，晓得不？差点三个孩子都被人贩子拐走了。
　　还好警察同志来的及时，把人贩子扣下了，要不然你们家孩子那都完蛋了，指不定被拐到哪个山沟沟里面卖给哪户人家了。”
　　“啥，我们家进人贩子了？哪个人贩子这么大胆，居然跑到我们家来拐卖孩子。”方秀云说着撸起了袖子。
　　“你们赶紧进去看看吧，那人贩子现在被警察抓住了，还带上了手铐，就在院子里面坐着呢。”
　　苏家的人一进院子，看到自个儿闺女坐在那手上，还带着手铐，这当即立马就傻眼了？
　　这算是个什么人贩子，怎么还把他们家闺女给扣起来了，刚要说话，这警察同志就开口了。
　　“你们做家长的怎么回事，怎么能让自家孩子自个儿留在家里面呢？
　　这也太不安全了，还要不是你们孩子机灵，懂得给我们打电话报警，怕是都要被人贩子拐走了。”警察同志义正言辞的板着一张脸，教训苏家人。
　　“不，你们没事儿吧，警察同志。错了，错了，你们这手铐铐着的是我闺女！”方秀云心疼的哦。
　　苏烟一脸疲惫，她解释的都累了，无论怎么跟这群穿着制服的人解释，这群人就是不听。
　　硬要给她扣上人贩子的罪名，你要说说她要是个人贩子，也不至于蠢的在这边呆这么久吧。
　　“同志，我真的不是人贩子呀，你能不能先把这手铐给我松开？
　　我那直播间的粉丝都看着呢。你们今天闹这一出，真的是把我的脸面都给丢尽了，我以后还怎么在直播间混？”
　　她就没有感觉到这么无奈过，好不容易回了一次直播，结果第一天丢脸就丢到姥姥家去了。
　　被当成人贩子不说，还带上了特制的银手链，这怕是一般人都不能有的待遇吧。
　　刚才费尽口舌跟这些人解释，他们还不信，看见旁边直播的手机还拿过来跟直播间的粉丝们聊起了天，跟直播间的人介绍她这个‘人贩子。’
　　“啥，你们女儿？！！”这下轮到警察同志们傻眼了，他们也没想到眼前的这人居然是他们的闺女。
　　……
　　“不好意思啊，是我们搞错了。”
　　“道歉有用的话，要你们警察干嘛？你们这些警察真的是知法犯法，我要投诉你们！”苏烟气愤。
　　这也太丢脸了，这要是让仙界的那一群老友知道，怕是得笑她几十辈子。
　　“啊这……姑娘，我们真不是有意的，要不是这三个孩子义正言辞的说不认识你，我们也不知于把你当成人贩子呀。”
　　“你才像人贩子呢。姑奶奶，我这一张脸像人贩子吗？人贩子都长我这样吗？那人贩子的生意应该越做越好吧。”
　　“你们三个，不，你们两个，你们两个说说，是不是又是你们俩兄妹出的主意。
　　我就知道你们俩一回来，那准没啥好事，一天不打上房揭瓦。
　　还把你们亲妈当成是人贩子，你咋不把我跟你爷当成人贩子，报警抓起来呢。”
　　方秀云气的不行，之前类似的事情也不少，这两娃那真的是熊孩子。
　　今天还把警察招家里来了。
　　“奶，哎，这也不能怪我呀，我从小到大就没见过我妈几回，我咋知道她长的……这么人模狗样的。”
　　“？！！！”人模狗样？怎么个意思，刚才一口一个漂亮姐姐是从狗嘴里面吐出来的吗？
　　“你不会说话就别说话。”
　　“等会儿看我不打烂你们的屁股。”
　　“警察叔叔救命啊，你看我奶奶，她想要家暴，我这虐待未成年是犯法的吧，要不……”
　　“小朋友这真的是你家人吗？需不需要我替你报个警，做一下亲子鉴定？”
　　“那不用了，是亲生的，就是感情不太多。”苏明睿嘟囔了一句。
　　送走警察同志，苏烟阴沉着一张脸。
　　〔我去，这是什么世界狗血剧。就算是小说里也不会写的这么夸张吧。
　　开局自个儿，亲妈认不出来就算了，还把自个儿亲妈当成人贩子给报警了。
　　让警察到家里面抓自个儿亲妈。哈哈哈哈h，真的会谢！〕
　　〔不是很难，我要是有两个这样的逆子，我直接赶出家门，别回来了，自个亲妈认不出来就算了。
　　当成人贩子，简直不要太夸张了。〕
　　〔我现在就求主播心里的阴影面积，估摸着主播现在都快郁闷死了，哈哈哈哈，笑出鹅叫。
　　路上捡回一男孩，被别人碰瓷就算了，还被人家当成了人贩子，差一点就去蹲局子。〕
　　〔不过，你们就没想过一下，这两个熊孩子为啥对主播是这样的态度吗？我觉得这件事肯定另有隐情。〕
　　〔人模狗样，刚才还一口一个漂亮姐姐呢。
　　果然这男人就不能相信，无论年纪大小，那翻脸比翻书还快。〕
　　墙角里面站着两个小孩，一左一右。
　　“春哥儿，你来来说说，这是怎么一回事？
　　你不是知道你小姑长啥样么，怎么一个大活人站在你面前，你还认不出来呢。
　　亏你小姑之前还给你买那么多玩具回来。白疼你了。”
　　“不，奶，不是没认出来，他们两个刚才一直都在吵架，我顾不上插嘴。”
　　再加上刚才的场面实在是太混乱了，春哥儿才一个六岁的小孩，哪里见过这么大的场面啊，一下子就傻了。
　　“什么？！春哥儿你知道这女人是我那个没良心的女人？
　　那你路上怎么不说呢！”
　　“你，我，拉着我一直跑，也没机会给我说啊。”春哥儿一脸无辜的低着头。
　　“我就是说你们两个是惹事精吧，这一到家就闹出这么大的动静，还敢报警，把警察给招了来。
　　真想，有时候被人贩子拐跑就算了。”方秀云咬着牙。

15：赎身契：打工十年
　　苏烟环抱双手，冷眼看着这两个孩子，虽说原主没有回家这一点确实是原主的错，但这两个孩子也不至于发展成如今的模样吧，确实是有点熊孩子架势。
　　“妈，你别生气，这两个孩子的问题，以后交给我来。”
　　“什么交给你来，你也别以为你回来了，就是我妈了。
　　之前没管，现在回来就想管我们了，没门儿！”
　　“哎呦，你小子脾气还挺冲的啊，我就喜欢这么冲的性子。
　　行呀，不让我管是吧？那你把之前我用在你们身上的钱都还我。”
　　“什么钱？！”苏明睿瞪大了眼睛。
　　“不是挺硬气的嘛，那我就给你算一笔账吧。
　　这些年我虽然没有回来，但每个月我都是按时往家里给你们俩兄妹俩生活费。
　　虽然我没有做到尽到母亲的责任，但是对于你们抚养这方面我可是做到了。”
　　“这么些年，虽然一直把你们养在乡下，但是吃喝方面你们花的都是我的钱，不然你们也没有能力上幼儿园了吧？
　　老苏家是我的家，并不是你们兄妹俩的家，只能算是你们跟我有表面上的血缘关系，占了我的便宜。”
　　“给你们打个折吧，你们要是能还我二十万，那我就可以不管你们，你们爱去哪去哪里，学着熊大熊二住森林里我都不管，怎么样？”
　　“你居然要跟我们算钱，我们可是你亲生的！”
　　“哦，现在又变成亲生的了呀，我对亲生孩子一般要求都比较严格。”
　　“你要是想离开苏家，我就一条件，你们把之前我花在你们身上的钱都还给我，我就放你们走。”
　　“没钱。”
　　“没钱，没钱也好办啊，那你们俩就留下来，在我们家当苦力吧，啥时候把这钱还完了，啥时候就放你们走。”
　　两兄妹这骨子里面也是非常硬气的人，这脾气秉性跟原主那是如出一辙，那打死都是不服气的人，倔强的很呢。
　　苏烟就是赌t这么一点，他们不是要出去闯吗？什么天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　那行啊，就先把钱给还了吧。
　　这两兄妹就是平日里太惯着他们了，所以养了一身娇惯的性子。
　　熊孩子之所以是熊孩子，那是因为没有棒棍底下教育过。
　　“小烟……”苏母想开口说，是自己的孩子，难不成真舍得把他们放出去啊。
　　虽说这两个孩子，平日里是淘气皮了一些，但是这个估摸着也都是气头上呢。
　　“妈，你们不是一直说我没有教育孩子，错过了孩子童年的教育嘛。
　　现在我回来了，您是不是要把教育孩子的权利还给我了？”
　　苏父摇了摇头，“孩子的事儿，咱们别管。小烟既然回来了，那教育孩子的事自然有她这个当妈的来。
　　咱们少说话，这两个孩子的脾气也应该收一收了，渐天的这样熊以后怎么得了，我看小烟是有一套的。”
　　直播间的粉丝看着这一幕，有点摸不着头脑。
　　〔怎么个意思？从我的理解角度来解释一下，是不是这两孩子一出生就被送回乡下的爷爷奶奶家了。
　　主播一直没把孩子养在身边，外出打工了。
　　现在从城里面回来的，这两个孩子就认不出主播了，所以才会有刚才的那一出闹剧？〕
　　〔大概应该就是这么个意思吧，并且我觉得这两个孩子貌似对主播这个当妈的意见还挺大的，这话里面的怨气还蛮重的。〕
　　〔所以主播这么做是什么意思？难道真要把这两个孩子赶出家门不？〕
　　〔应该不是，我觉得很大概率是主播想教育这两个熊孩子，大概意思是拨乱反正吧，你瞧这两兄妹性子都挺倔强的。〕
　　〔冤家宜结不宜解呀。感觉两个孩子对这亲妈不太喜欢。〕
　　〔母子哪有隔夜仇，这两孩子还那么小，估计明天起来就嫲嫲长嫲嫲短了。
　　这留守儿童确实也挺可怜的。〕
　　〔我家两个孩子也养在乡下，爷爷奶奶家里面呢。
　　每次回去，这两个孩子都不认识我了，我内心叫一个酸呀。
　　不过外出打工也没办法的事，孩子带在身边，自己又没时间照顾，只能留在乡下爷爷奶奶家里了。
　　我觉得主播也挺难的，一个小姑娘这么年纪轻轻的……〕
　　〔明白主播为什么要生孩子，五六年前，那也才大学毕业吧。〕
　　……
　　“还就还，不过我们现在没有能力。”苏明睿梗着一口气，挺起小脸，看着苏烟。
　　“那就给我们老苏家做工喽，一天50块钱，嗯，20万，在我们老苏家做个十年的工，也就能还清了。
　　到时候你们刚好成年就可以脱离苏家呢，这样也不算我们苏家不养你们。”
　　“好！”
　　“那过来签个字吧，立个字据。等十年以后，你们就自由了。
　　没人可以约束你们。”苏烟刷刷刷，打印出两份合同来。
　　“小烟，这是做什么？”
　　“你还闺女，这想做什么，我也不知道呀，不过小烟这做法还挺新奇的。”
　　“一会儿问问。”
　　“阿爷阿奶，你们为了什么站在一边看，也不帮我们说说话。
　　你们不是最心疼我们的吗？我们还是不是你们的亲孙子了。”
　　“小朋友，你们跟我爸妈那是隔代亲，我才是他们的直系亲属，你们要搞清楚分寸好吧。”
　　“他们帮我也不能帮你们啊，以后你们在我们家就是长工了。
　　阿爷阿奶是你们的老板，别撒娇哦！”
　　“爸妈，爷奶，我有事跟你们说，你们进屋一下。”
　　〔我觉得主播这样还挺好玩儿的，以后的日子一定非常热闹。〕
　　〔我也没见过这样当父母的。感觉确实不一样！〕
　　〔在线云养娃开始！〕
　　“爸妈，爷奶以后我教育两个孩子的时候，麻烦你们千万别有任何心疼的意思，我只是想教他们为人处世。”
　　“这些他们性子养的野了一些，终归是你们跟孩子们差的岁数太大。
　　现在是拨乱反正的时候，所以你们……”
　　“我跟你们爷爷奶奶哪里会不懂呢。子不教父之过。自古慈母多败儿，我们绝对不会插手的。”
　　“不过，还是两个孩子，不要太过分了。”
　　“对了，爸妈，我想问一下，咱后山的那片荔枝园那年挂的果有人买吗？”
　　“那片果子林挂的荔枝，哪有人买哦。在这穷乡僻壤的，就算去市里面卖，那顶多也就卖十块钱三斤，费油。划不来。”
　　“刚才开了个直播，直播间里面的粉丝都嚷着我上链接给他们邮寄过去，你们觉得这怎么样？”
　　“直播带货？”
　　“爷，你还知道啊！”这老爷子挺潮啊，居然知道这个。
　　她也是通过原主才知道的呢，说起来，她的年纪比苏家人加起来都要大了。
　　“别小看你爷我，你爷我也是在线冲浪第一人。”
　　“你们要是同意的话，我就把那里只卖给网友们。”
　　“有什么不同意的，反正也烂在后山，你要是能卖出去，那还让我们多了一笔收入呢。”
　　“你也是这家的一份子，自己拿主意吧，你大哥不是回来了吗？这人去哪里了？刚才出了那么大一件事，也不见他回来。”
　　“哦，大哥带着那三个孩子回来的呀，可是我刚才进家门的时候就没看见我大哥的身影，还真不知道大哥跑去哪了。
　　我也好多年没见大哥了，不知道他现在胖了还是瘦了。”
　　“你大哥这些年可没瘦，胖了不少呢，现在那张脸都快赶上你奶做的烙饼大了。”
　　“人到中年就发福，也不知道你大嫂怎么看上你大哥了，一朵鲜花插在牛粪上。”苏爷爷摇头晃脑的。
　　“爷，你可真是亲爷。”这么说自己的大孙子。
　　苏烟捂嘴笑。

17：V我500万，看看诚意？
　　苏远洋到家的时候就接到了一个电话，是他的大顾客来的。
　　这孩子已经送到家了，在村里出不了啥事儿，就直接回了镇上。
　　这匆匆忙忙的吧，一时之间也忘记跟家里人说了。
　　苏远洋到村子的时候，就在村口听说了他家刚才发生了那大事。
　　赶紧开车回家了，这到家门口那话都还没来得及喊出来，就直接跳下了车门，一进屋就大喊着，“春哥儿，春哥儿！”
　　“你这，这傻愣子，一回来就大吼大叫的，干啥呢？”苏母从厨房出来，看到大儿子气不打一处来。
　　你说这人高马大的，长得也挺像那么回事，就是这嗓门太大了，每次干啥事那都风风火火的，半点沉稳的的样子都没有，
　　你说这都已经奔三的人了，唉，还是跟少年郎一样。
　　“听说咱家进人贩子了啊，人贩子人呢？看我不揍死他！”
　　“有人贩子还等你回来啊，那孩子不早就被人贩子拐走了，你能说说，让你看三个孩子，你跑哪里去了？”
　　“现在孩子们都怎么样了？妈，我这不是刚接到一客户的电话，给人家送货去了吗？人家是大老板，老主顾了。”
　　“孩子没事儿。”
　　“哦哦哦，没事就好。”
　　“你个二愣子，这孩子能有客户重要啊，你这有啥事提前跟我们打声招呼。
　　直接把孩子丢在家里，你都不知道刚才那两熊孩子把警察都给招惹到家里来了。”
　　“嗯？！！警察？！”苏远洋嘴里的水喷了出来。
　　“哎呦，你个没心眼的！喷你老娘，是不是欠收拾！”苏母面对这儿子吧，怎么都冷静不下来，暴躁的一面直接就出来了。
　　“妈，妈，你别动手啊，爷也不老说咱君子动口不动手，能动口的就别动手。”苏远洋上蹿下跳的。
　　“我又不是君子，动口有用，那我就是管仲，能兼济天下了！”
　　“妈，这到底是咋回事儿啊？你倒是先跟我说一说呀，咱家好好的，怎么进人贩子了呢？”
　　“啥人贩子呀，那是让你妹这些年没回来，村里的人都不认识她了。
　　这女大85变，被那两熊孩子直接当成人贩子了，说她心怀不轨。”
　　“你，妈你，是说小妹那两个孩子没认出她不说，而且还报警，让警察同志来把她抓起来了吧？”
　　“还脸说你，你这个大哥是怎么当的。孩子，孩子看不住，还让警察同志直接上门，那手铐都带到你妹手上了。”
　　“我去！！！那我妹人呢？！”
　　“还等你问啊，这会儿跟你爷和你爸上山去了。
　　你妹一回来就给咱家创收了，把后山的那荔枝园里的荔枝卖出去了。
　　赶紧上帮忙摘荔枝去，别在这杵着，啥事也不干，一天天的，跟个二愣子一样。”
　　“我，妈，我也卖了一天鱼呢。”苏远洋挨着苏母的鸡毛掸子，抱着自己的胳膊，委屈的看着苏母。
　　“累啊？那你当我妈？”
　　“不不，我不累，我这就帮着摘荔枝去，家里孩子呢？”
　　“跟着去了。”
　　出去刚一会儿的苏远洋又进来了，“你怎么又回来了。”
　　苏母这话里是说不尽的嫌弃和埋汰啊，那抬头纹都成山了。
　　“小妹回来，我从铺里拿了一些海t鲜回来，小妹不是爱吃海鲜吗？
　　妈，回头你也给做了，给小妹加加餐。”苏远洋手伸出去，这脚还往后缩呢。
　　生怕他妈又打下来，鸡毛掸子得打人，可疼了。
　　“算你有良心。”
　　手机充完电之后，苏烟就回到了后山，开着直播间给大家继续介绍荔枝。
　　“刚才让大家看笑话了啊，你们还要买荔枝不？
　　现在我们现场摘，等会儿直接就让快递小哥上门来取。”
　　一进直播间，映入眼前的就是满树色泽通红诱人的荔枝。
　　〔主播没事，刚才我们也糊涂了，怎么你就成了人贩子，哈哈哈哈！〕
　　〔这熊孩子还真是没个心眼的，自个儿老妈都认不出来了，这是亲生的吗？〕
　　“嗯，他们是我亲生的，但是我们感情不太多。”
　　苏烟义正言辞的回答，还看了一眼在旁边摘荔枝的两毛头，说了一句。
　　〔笑死我了，是亲生的，感情不多，看出来了。要不然也不能签卖身契啊。〕
　　〔以后我们都在线云养娃，我感觉你以后的日子会很精彩，以后我们都是你的见证者。〕
　　“话不多说，我刚才已经把小黄车的链接做好了。
　　你们如果需要购买的直接就在右下角拍哈，有普通荔枝还有荔枝王，普通荔枝就二十一斤，荔枝王就按50块钱一斤的价格能接受吧？”
　　“我们家普通荔枝的个头也挺大的，一个也有鸡蛋大小，这边指的是农家母鸡生的那种小个的鸡蛋。”
　　“舟山的劣质，无论是老人，小孩还是孕妇，都是可以食用的。
　　我们没有打过任何的农药，不少还是纯天然无污染野生的荔枝。”
　　“不甜的话，免费包退，运输的路上我们都会采用丰丰的冷链运输，
　　所以运费得你们自己付，可以接受吗？后面我们肯定会把大家的运费降到最低。
　　等会儿我就去跟那递供应商，看他们能不能给到我们最便宜的运费。
　　争取在今天之前就把大家的订单全都发出去，在明天或后天就能到达大家手中，让大家吃到最新鲜的荔枝。”
　　“主播也是刚回家创业嘛，所以手上的资金也不太多。
　　第一次做这个直播带货，如果包邮的话，怕是自个儿的裤衩都赔不过来。”
　　〔哈哈哈哈，主播你还挺逗的，上链接吧主播！〕
　　〔我来个五斤！〕
　　〔我从鞋子里面找出了我的私房钱，我媳妇儿都不知道，就冲主播我买一斤！〕
　　〔鞋子？！楼上你这钱有味儿啊！〕
　　一时间直播间的热度直接就冲上了五万人，多的人跟风进了直播间，还不搞清楚眼前的状况呢，只看到苏烟那张漂亮的脸蛋。
　　〔小姐姐好漂亮，有送拉菲草的人了吗？〕
　　〔主播，V你50，今晚能翻我牌子不？〕
　　〔楼上，50？！怎么也得V个500万，主播看看诚意啊。毕竟主播小姐姐这么漂亮。〕
　　“V我500万看看诚意？”苏烟抬头就看到这条屏幕，下意识念了一句。
　　不知道啥意思。
　　……

85：墙头草，两边倒
　　〔500万我是没有，但是我可以为你刷个梦幻城堡！〕：爱的魔法师
　　‘恭喜主播，爱的魔法师为主播刷了一个梦幻城堡！’
　　直播间的屏幕上瞬间就出现了一座梦幻城堡，旁边还带着五颜六色的烟火。
　　“这是特效？感觉还挺好看的诶。”苏烟抬起头，还不知道打赏是什么意思。
　　〔一个梦幻城堡，你这也忒小气了吧。主播，你喜欢看我就一直给你刷！〕：隔壁老李在家吗
　　‘恭喜主播，隔壁老李在家吗为主播刷了十个梦幻城堡。’
　　〔主播姐姐你的地理位置在哪里，我可以去你那边采风吗？我是一个专业的摄影师，我好久都没看见如此秀美的山村了。〕：爱吃蘑菇的小姑娘
　　‘爱吃蘑菇的小姑娘为主播打上了十个嘉年华。’
　　〔你们是一群土豪吧，我今天可算是明白土豪秀是啥意思了。
　　土豪爸爸，你们都不在乎钱的吗？我就只能送主播免费的小心心了。〕：在线打工人
　　“感谢你们的心心还有礼物，其实大家拿来看我的直播就已经很高兴了。
　　刚才那些是你们的打赏啊，不用打赏，不用打赏，不要太破费了。”苏烟连连摆手，老祖还挺不好意思的。
　　“现在弹幕一直在滚动，说话的人实在太多了，看都看不过来。
　　我也没想到我第一次直播上线的粉丝就有五六万，感谢大家的支持。
　　你们刚才问的一些问题，我之前就已经回复过了。
　　如果你们想知道的话，可以之后看回放，应该是有回放这个功能吧。
　　或者直播间的粉丝替我回答一下，毕竟主播只有一个，不可能像机器人一样，一个问题回答几十次。”
　　“你们不用担心发货的问题，你们尽快拍下，我就尽快安排发货好吧。
　　我知道这荔枝摘下来之后，一天之内就容易变色，两三日之内，它的香味和口感都会变淡的。
　　所以我现在就给快递员询问，我让我……爷爷跟你们聊一会儿？”
　　〔爷爷，爷爷！主播的这么有才，爷爷也一定学识渊博吧。〕
　　〔爷爷！〕
　　〔爷爷！〕
　　〔爷爷！〕
　　〔爷爷！〕
　　苏爷爷走过去，看着直播间，平日里可没少看直播这个界面，他是非常熟悉的。
　　只不过现在他变成了直播员，这身份一下子还有些转变不过来。
　　“老朽可受不起你们这一声声的爷爷啊，毕竟我不是葫芦娃的爷爷，你们也不是葫芦娃。哈哈哈哈！”
　　〔爷爷，怎么这么幽默！〕
　　〔爷爷，你身上的衣服好好看，有链接吗？〕
　　〔爷爷，你们家的荔枝好吃吗？〕
　　眼前被刷屏了，那弹幕是一波接着一波，看着苏富文都有些眼睛花了。
　　〔爷爷，我可以去你们村里找你玩吗？〕
　　“阿爷，咋了？”
　　“字太多了，五颜六色的，我这老花的毛病又犯了。
　　你赶紧自个儿去吧，那快递的事情联系的咋样了，需不需要我让你大哥跑一趟去，
　　你大哥现在回来了，刚才你妈还给我打电话说他这会儿正往山上来呢。”
　　“爷爷，我都联系好了，放心吧，那这边由我您跟我爸一块摘荔枝去？”
　　“今天直播间的伙伴是有想来我们这边玩是吧。
　　来玩欢迎，不过我们这边有点僻远哦，如果是一个人前来，那我不太建议你们最好是搭个伴儿来。
　　我下播之后建个粉丝群，你们如果需要的话就进粉丝群，我回头把定位发在群里面。
　　温馨提示：我们这边没有民宿，所以要过来玩的话要提前在镇上订好住的地方，驾车过来是最好的，我们这边不像城里打不到车的，有车也是三轮车。
　　不介意的话，到时候我可以让我爸去镇上拉你们。”
　　〔主播姐姐，你也太温馨了吧，还给我们温馨提示。
　　我一定要去给你拍一张美美的宣传照，你这不当旅游景区那都可惜了。〕
　　〔北方的我表示想去实现荔枝之由，姐姐我去你那吃荔枝。吃荔枝能不能就收个门票费！〕
　　“收啥门票费呀，来姐姐这，包吃包住，你们就给我当个小工就行，帮我摘摘荔枝啥的。”
　　〔我赞同！姐姐等我！〕
　　‘爱的魔法师打赏主播五个梦幻嘉年华。’
　　苏烟大概知道了一个礼物的价格，一个嘉年华是在三千块钱左右，梦幻城堡一千五，短短一个小时内她就获得了上万块的打赏了。
　　“不要再给我刷礼物，实在是太让你们破费了，
　　你们如如想打赏的话，就直接多买一些荔枝回去吧，荔枝也会上火，不能多食哦。”
　　“小妹！”苏大哥隔着大老远就吆喝了一句。
　　一张带着俊朗模样刚毅的脸出现在了镜头之中。
　　〔居然有男性生物！这就是主播姐姐的老公？！〕
　　〔我怎么从这张脸上看出了一点主播的模样？刚才那一声小妹，这应该是哥哥之类的吧。〕
　　“大哥，好久不见。”
　　“你这丫头，可算是把你给盼回来了，这回来怎么也不给我打电话，让我去接你呢。
　　大老远自己坐车回来，一路辛苦了吧，刚回来也不在家好好休息，开啥直播呀。”
　　“这就直播？别说，你哥我还挺帅的，是不？”
　　〔一边骚去！〕
　　〔感觉这个大哥好好玩啊，哈哈哈哈，还把直播间当成镜子。〕
　　“大哥，你刚才去哪里了。”
　　“啊这，刚才那是针对不住了，我也没想到那两个熊娃子连自个儿亲妈都认不出来。
　　那两熊孩子呢？看我不说他们。”苏大哥说起这事儿就觉得心虚的很，左看右看，上看下看。
　　“哥，那熊孩子也不可能上树去，你咋还往天上看呢？
　　旁边呆着呢。哥，我跟你说，这俩熊孩子现在在咱家的身份可不一般了。”
　　“咋了？哥跟你说啊，这俩熊孩子可宠不得啊。
　　你别一回来就觉得亏欠他们，拼命对他好。
　　你可不知道你不在家的时候，这两个窜天猴都干了啥。t
　　你在对他们好的跟啥似的，那直接就是让他们上房揭瓦的节奏。”
　　“？！”她也没说要对他们好啊，她哥是有什么误会吗。
　　自己心里没个逼数？
　　“哥，我没这想法。”
　　“啊，那就好。啥？你刚才说啥。”
　　“我没打算对他们好呀。哥，你为什么会觉得我一回来心里就觉得亏欠他们，想要弥补他们呢？
　　您自个儿心里应该也有点数。这俩熊孩子现在成啥样了吧。”
　　“不，那你刚才那是啥意思？什么叫做不一般了？你这回来不就是打算好好的对待他们吗？”
　　“难不成你这回来只是回来待几天，后面又要走啊。
　　那可不行，我跟你说这孩子啊，真是到了该教育的时候，你这亲妈可推卸不了责任。”
　　“你别着急啊，你听我把话说完，我说的一般是指他们的家庭地位，从此就不一般了。”
　　“嗯？怎么个意思？我这越听就越糊涂了，我不明白你说这是什么意思。”苏大哥蒙圈了。
　　“你这不一般是啥不一般？”
　　……
　　“小工？小妹，你这一回来玩的也太大了吧？他们毕竟是你亲生的呀。”
　　“对啊，毕竟我们可是你亲生的呢。”两个毛孩子，不知道啥时候过来了，横插在两人中间。
　　“有你们啥事儿，活干完了吗？没干完活儿，晚上没饭吃啊。”苏烟撇了一眼，视线冷淡。
　　两小娃抬头，看着大伯，小手一指“大伯，这女人，疯了！居然让我们净身出户！”
　　“怎么说话的，谁允许你们这么说我妹妹的？”
　　听到这话，苏明瑞就知道他们两兄妹是靠不了这人了，以往的情分算个屁。
　　这大伯也是个护短的人，跟亲妹妹比，他们两个外甥算啥啊。
　　果断扭头走人。
　　“诶，不是，你们再挣扎一下，要是考虑求求我，指不定我能在你们妈面前帮你们求求情呢。”苏远洋伸出手，挥了挥。
　　指望着这次能找回一点面子。
　　“靠你？哼，我还不如靠猪呢。”苏明睿嘟囔了一句，“墙头草，两边倒。”

19：碎银几两苦中求，忙忙碌碌几时休
　　苏烟看着兄妹俩的背影，又看了看苏远洋。
　　“哥，你在咱家地位还真是堪忧呀。”
　　淡淡一言，让苏远洋心里升腾起万千委屈。
　　“这还不是你从外面带回来的野孩子，也不知道是谁的种，这脾气像谁了，估计是像那个王八羔子。
　　他们真的是一点都不把我放在眼里，好歹再怎么说……我也是他们大爷。”说到这里，这语调就变了，带上了一点哭腔。
　　“他们两个像小祖宗似的，我跟个奴才一样，跟在他们屁股后面伺候着他们。
　　小妹啊，你可不知道你没在的这些日子，你大哥我是有多辛苦啊，既当爹又当妈的给你照顾这俩孩子……”说着，苏远洋就哭上了。
　　嗯，假哭，苏烟揉了揉眉心，她还真不知道这原主大哥还有表演的天赋呢。
　　原主要是带哥进圈，指定能红。
　　“哥，有天赋。”
　　“啥？啥有天赋？”一时之间就忘记自己在哭诉了，抬起头，看着苏烟。
　　刚才直接就拉住的苏烟的胳膊，窝在她肩膀哭诉着，这画面感，真有点太美……
　　〔哈哈哈哈，没想法有生之年还能看一出大型的演出，不错！
　　大哥这演技给九十九分，剩下一分给主播。〕
　　〔为啥要给主播？〕
　　〔这主播不给机会，大哥能演的了吗。〕
　　〔秀儿啊，拉扯都是双方的，单人这戏演不起来！〕
　　〔只有我觉得主播很好吗，允许自己哥哥猛男撒娇！〕
　　〔楼上+1〕
　　“演戏的天赋，不出道可惜了。”
　　“是吧，我也这么觉得，你哥我……诶，不是，谁演了。
　　我是真委屈啊，小妹，你得帮我欺负回来，我没少被他们欺负。”
　　旁边两个孩子啧啧啧的摇头，真是人不要脸则无敌，是怎么有脸说出这话来的。
　　明明是他自己上赶子，给他们背书包，提水壶……
　　“哥，咱们还在直播呢。”
　　“那就播呗。”
　　“哥，直播间的人都在呢。”
　　“在就在咯。又不影响我发挥。”
　　〔大哥，真的是不把我们当外人啊，咱们都是苏家军！〕
　　“哥，丢脸丢到姥姥家了。”苏烟重重的叹了口气，“刚才有八万粉丝，哦不，现在十万了，看过你刚才那猛男落泪。”
　　瞬间，苏远洋梗着脖子，看了一眼，心虚的撇了一眼。
　　“小妹，你怎么不提醒我，我社死了！”
　　“我说了。”
　　“不，你没说！”
　　“说了！”
　　“我不管，我不管，你没说！”
　　“哥，正常点。别发疯。”
　　“啊啊啊，没脸见人了。”苏远洋蹲下身子，随后带上了帽子。
　　又在直播间摘下了帽子，“嗨喽，大家好，刚才表演的不是我，是我的双胞胎兄弟哦……”
　　“小妹，你说他们信不信。”
　　〔哥，差点就信了啊，哈哈哈哈哈，笑死我了，大哥好可爱。〕
　　〔他要是不说后半句，我们还能配合一下。〕
　　〔这……主播家应该没有颠子基因吧，我很害怕主播也突然沙雕……〕
　　……
　　“哥，人家差点就信了，被你这么一说……唉，别洗了。”
　　越洗越黑。
　　苏烟一头栗色的长发被卷了起来，扎成了丸子头。
　　露出了她饱满而圆润的额头和后脑勺，学生打扮。
　　而站在她身边的苏远洋，跟苏烟的眉眼之间格外相似，都有一双桃花眼，眼角带着一颗红痣。
　　笑起来的时候，眉眼之中带着情，特别勾人。
　　〔兄妹就是兄妹啊，别说长的还挺像的。
　　特别是主播和大哥之间的眉眼，那真的是神似。〕
　　〔没有人观察到主播的皮肤很好吗？现在主播完全没有化妆，都是素颜。
　　素颜都这么抗打，没滤镜的情况下就真的是服了，真的是全网最敢的主播，直接素颜上镜。〕
　　〔早就发现了，主播说她之前好像是当明星的，明星果然皮肤条件都好。〕
　　〔是用了滤镜吧？〕
　　〔你个黑子，就别进直播间了啊，什么滤镜，你看这后面的树都没变绿，哪里像用滤镜的。
　　用滤镜那后面的树就会变形的，好不好。
　　瘦脸啥特效都没开，主播主打的就是一真实，刚才靠镜头的时候那肤多真实呀。〕
　　〔身材也好，完全不像生了两个孩子的宝妈。
　　不知道有没有啥秘方，生完孩子这身材还凹凸有致。
　　哺乳完小孩之后，那完全就是像漏了气的气球。〕
　　〔让我一个女人看了都喜欢啊，这牛仔裤就像是为她量身定做的一样。
　　我穿牛仔裤，那就是前平后平，加起来那就是四马平川。〕
　　〔就算是套了宽大的T恤，也依旧能看出主播的身材倍儿好。（我是女的，别打我）〕
　　〔生了孩子之后，对身材管理还这么好，真的是不容易，你说这主播怎么就没大红大紫呢。
　　那些当红明星都是玻尿酸的脸，没有一张看得下去的。〕
　　“保持身材的秘诀，这还真没有哎，就是饮食方面会比较注意一些吧，少吃辛辣油腻的食物。
　　之前因为要上镜嘛，所以对身材管理会特别严格，但是接下去就不会那么刻意了。”
　　“你们如果不是演员的话，不要这么注意，这么苛刻的对待自己的身体，这有利有弊的。
　　可能到时候身材会很苗条，穿衣服也很百搭，但是你的体质会变弱的，
　　饮食控制的非常严格，长期如此的话，很可能身体会营养不良，
　　我们因为拍戏，也只是追求某时段的瘦，毕竟要考虑上镜效果嘛。
　　为了达到最好的上镜效果，也只是短期内的去严格控制饮食，并不是长期的哦。
　　真的长期的话，主要就是管住嘴，迈开腿，这饮食上要注意营养均衡，锻炼上也不要太过度。”
　　“七分吃三分练，这句话还是很对的。有时候我觉得咱们国内对于女生的身材要求真的有些苛刻。
　　国外普遍就会比较宽容，对于容貌身材焦虑这一点我实在是没有必要，一个女生还是要以自己的舒适度为标准的。
　　咱们都是为了自己而活嘛。如果因为某些人的眼光，没必要。
　　如果为了吃饭，那就自己考虑吧……以上就是我对于身材容貌焦虑的看法。”
　　苏烟回答完问题，直播间的人刷刷刷的放烟花。
　　〔主播长得好看，声音还特别温柔，就是输出的观点也非常的正，
　　不像是网络上鼓吹的那些女孩子，一定要瘦瘦才好看，什么瘦了才有骨感，清冷美。〕
　　〔很多人为了瘦，天天节食，就为了别人眼中的美，唉，想想有时候活着还挺累的。〕
　　苏烟采摘着荔枝，时不时侧头跟直播间的粉丝聊几句。
　　夕阳西下，余晖照在了她的身上，仿佛笼罩了一层薄纱。
　　周围的环境格外的安静，只有偶尔几只鸟雀的声音。
　　苏烟的直播间远离了城市的喧嚣，更多的是清静感。
　　山下的村子升腾起的炊烟，让直播间多了一些人间烟火气。
　　六月的晚t风清清吹拂着，晚风变得特别温柔。
　　苏烟的直播间还给了世人一片宁静和祥和。
　　这一刻仿佛逃离了城市生活的压迫感，没有了任何烦恼。
　　〔这是什么直播间，让我不由觉得心神都宁静下来，我已经太久没有这种感觉了，
　　一直以来我都感觉自己内心浮躁，安静不下来，很难再沉浸到自己的创作之中。
　　就在刚才，我竟然对着主播的直播间发呆了半个小时之久。〕
　　〔原来不只是我一个人的感觉，我以为这是一种错觉呢。
　　刚才我刚下班，今天方案被领导挑了一堆的毛病，这方案是我熬了三天三夜才赶出来的。
　　心情很差劲儿，我刚回到家，手机就点进了主播的直播间，听了一会儿山里的声音，我的心情就平复了很多。〕
　　〔我也一样，我今天被老板挑刺了，玛德个傻逼老板，我都想炒他鱿鱼了。
　　天天就知道加班，没有加班费，就是想让牛跑，又不想让牛吃草，我又不是傻子，任劳任怨。
　　要不是为了几两碎银生活，真想不干了！
　　刚才我突然都有一种冲动，想辞职回家种地去，起码不用看人家的脸色。
　　谁家祖上还没几块地呀。这么一想，我整个人都放松了。〕
　　……

20：为姐姐而痴，为姐姐狂，为姐姐哐哐撞大墙，
　　父子三人在认真的摘荔枝，苏烟爬上了树，那动作叫一个利索。
　　让人想到一个词，‘平步青云’。
　　〔主播是不是属猴的？为什么在树上还能走的这么平稳？〕
　　〔楼上你怕不是猴子派来的逗比吧？这会爬树咋了。
　　这乡下的儿女哪个是不会爬树的。咱们从乡下来的，那身上不得有个十八般武艺啊。
　　就上树下核掏鸟蛋这事儿，对我们来说so easy。〕
　　这具身体没有什么修炼的基础，但是并不影响苏烟轻车熟路的上树，那些基本功都刻在她的骨子里了，就算是换了一副躯体，也轻松驾驭。
　　“爸，小烟，啥时候上树这么简单了，这棵树距离地面都有七八米高呢。”苏远洋有丝羡慕，刚才试了两下，裤裆的位置还炸了。
　　得亏直播间的人都没看到，不然糗大了。
　　“小烟大小上树就有自己的一套，你自己上不去，搬个梯子来。”苏父不客气的埋汰，抬起头，“闺女树高，你上去慢点啊。”
　　苏明希有点崇拜，“妈妈会上树诶，是齐天大圣吗？”
　　“是个会上树的，就是齐天大圣，那你妈不成猴子了？”
　　“不要叫那个女人妈妈，现在我们还没原谅她呢，你怎么一下子就放弃了戒备之心呢。”苏明睿撅着嘴，抖着小腿。
　　内心疯狂为苏烟打call，我为姐姐痴，我为姐姐狂，我为姐姐框框撞大墙，这姐姐也太给力了，居然会上树！
　　“哼，哥哥明明心里面也是很喜欢妈妈的，非得装作一副不在意的样子。”苏明希原本对苏烟也很陌生的。
　　但是上山的时候，她拉着她的手，一瞬间苏明希就打消了心中的戒备，这么温柔的人，怎么会是哥哥嘴里说的那样！
　　直播间进来了的人越发的被眼前的一幕安抚下来，只是安静的看着眼前苏家人的采摘。
　　苏烟从树上的藤蔓滑下来，平稳落地，拍了拍手，“爸，爷，我们今年要不要考虑在荔枝园里面套种一些西瓜？我觉得咱这后山土壤肥沃，灵气充沛，可以套种一些水果。”
　　“灵气？”
　　“闺女，你刚才说了什么？”
　　“灵气啊，怎么了。”苏烟随口一回，后面才反应过来，“我这不是看咱山上云雾缭绕，颇有一种仙界之感嘛。”
　　“啊，我还以为你从你妈那知道咱们家祖上是有修仙的呢。”
　　“嗯？爸，你刚才说咱们家祖上之前有过修仙的人？”
　　“是啊，不然为什么我们不打理后山，它们都长得那么好。
　　我想有一部分原因，应该是老祖宗埋葬在这里了吧。”
　　“老祖宗，是何许人？”
　　“这我就不晓得了，那墓葬上写的字，我都认不出来，你爷也看不出啥字。只知道我们家祖上有出过修仙的。
　　之前老祖有去过道观呆上十多年，后面下山以后才娶妻生子……”
　　“到了快下播的时候啦，等我回到家开始打包快递的时候再给大家开直播吧。
　　我们现在得先下山一趟，我的手机也快撑不住了，等回头我买了专业的直播设备，咱们再聊一聊。”
　　〔主播，这就要走啦，我才刚来。〕
　　〔我也才刚进来不久呢，要不是我朋友推荐我的，我还不知道有这么一个田园治愈系的直播间。
　　一进来就感觉到情绪安抚下来，感觉有治愈的功效，主播能不能再待一会儿再下山？〕
　　〔买回家的路上，今天工作一天超级累，但是一进主播的直播间，听到山风吹拂的声音，整个人都安静下来，浮躁的情绪也被安抚下去。〕
　　〔还很催眠有木有，我已经失眠一个礼拜了，刚才进直播间就睡着了。
　　刚睡醒不久，主播就要下播了吗？晚上还播不？〕
　　“还有这种功效？没想到大家进我直播间，我的直播间还能替大家缓解情绪，排忧解难，那我就再撑一会儿吧。”
　　“那要是觉得心情不好，压力大都可以来我直播间，我非常愿意让我的直播间成为你们抒发情绪，缓解压力的地方。
　　我要说了一句非常老套的话了，如果你们喜欢就点个关注吧，关注主播不迷路哦。”
　　〔主播姐姐，你回乡下感觉到怎么样？在大城市生活，总感觉压力好大呀。我今年刚毕业，初入职场就感觉非常不适应。
　　脆皮大学生说的就是我，工作三个月领的工资还不够我付医药费的呢，
　　我这熬夜加班直接弄得一身病，现在整个人情绪也非常不好，经常会失控。〕
　　“在大城市生活少不了就是压力大的，这我都知道。
　　你们的压力以及身体的一些疾病，很大程度上就是由于自己的情绪难以舒缓而引发的。
　　中医上，生气是很容易伤咱们的五脏六腑的，肝气心火，都是因为情绪排泄不畅而产生的。
　　牵一发而动全身，你们可以这么理解。”
　　“在眼下的环境里，我也觉得身体健康比任何事情都重要。
　　如果你觉得现在的状态已经非常难受了，那你可以适当的放慢脚步，找一个你觉得舒适的地方，先休养一阵子。”
　　“大家如果觉得自己情绪难以控制，情绪很难稳定下来，再遇到容易让你生气动肝火的时候，你就可以念一遍清心咒。
　　念三遍之后，你自己平静下来，你胸中的那股气也就被你摁下去了。
　　你可以去吃吃喝喝玩玩乐乐，不要一个人独自在生气，对身体是非常不好的。”
　　〔清心咒？〕
　　“道家的清心咒也叫做静心咒，网上应该能搜的到。
　　儒家道家法家这几大家，留下来的东西，博大精深，之所以存在有它们存在的意义……”
　　苏烟带着孩子下山，路上遇到了不少村里的老熟人。
　　看见苏烟就跟苏烟主动打招呼，“苏家老三回来呀，你好不容易回来，打算待多久呀？”
　　“暂时不走了，想在家里面多歇一歇，陪陪我父母。”
　　“暂时不走啦，那感情好，回头婶子给你介绍几个对象相看一下呀。
　　要我说你这早就该再找一个男的照顾你了，这带着孩子可不容易了呢。”
　　“婶子我不着急，我这次回来打算先在家里面做点小生意。”
　　不都说他们这个年代恋爱自由嘛，为什么这些大妈们催婚催的这么着急。
　　在修仙界，那可是婚姻自由的。你要是不结道侣那也成。
　　“你不着急，你两个孩子着急啊，这回头上了小学，好多事情那都是得由男人干的。”
　　“王阿婆，你这么替她担心，把你孙子介绍给她啊。”苏明希皱眉，抬起头。
　　“你个小孩子家家，去去去一边去，大人说话，哪有你们插嘴的份啊。”
　　“我家孙子连恋爱都没谈呢，怎么可以配一个生过两个孩子的人……”
　　“是得有多丑啊，连恋爱都没谈过，像我现在都谈过八个女朋友了，你这孙子也太差劲了吧？”苏明睿哼哼，直接翻了个白眼。
　　“小孩子懂个屁，自己过家家去。”
　　“王阿婆要我说，你还是别给人家做媒了。
　　上次你给村东家的那个胖姐介绍了一个病秧子，这结婚没几天人就嘎了。
　　太缺德了，这种好事儿还是留给你自家孙子吧。”
　　苏烟捂嘴笑，这两孩子有事还真挺得住。
　　王阿婆气的直接走了，嘴里骂骂咧咧的，扭着她的小短腿。
　　就像是去田径赛一样。
　　“你们两个……”
　　苏明希期盼的看着苏烟。
　　“做的不错！”
　　“我们可不是为了你，就那些歪瓜裂枣还想当我们爹。
　　也不看看自己长的跟啥样，照个镜子，那都比猪八戒还长得磕碜。”苏明睿的嘴啊，还真是不饶人。

21：一夜t情来的？这主播有点5！
　　“诶，小孩，要是有一天你发现你亲爹长得特别丑，跟个癞蛤蟆似的，你还咋整？”
　　“那我拔剑自刎，转头我一个翻脸不认人……”
　　“话说，你知道我们爹是谁？”
　　“这我还真不知道你们爹是谁，毕竟你们是一夜的产物。”
　　“女人，你玩的还挺花的啊。”苏明睿眯着眼睛。
　　“那是你……”妈。
　　“回家，回家。我跟你们说这些干啥，害……”
　　“小烟，这村里面的这些婆子嘴碎的很，你可别听他们说那些。
　　你要是不想结婚，咱就不结婚，这孩子咱都有了，就那种臭男人，咱要来干啥呀，直接就是去父留子。”苏远洋走在苏烟的身边，身后背着一大筐的荔枝，那筐都比他人大了。
　　“你哥说的对，咱又不是为了结婚而结婚，少听他们胡说八道，
　　你回来想干嘛就干嘛，你要是想搞直播就让你哥给你一块儿搞。
　　咱家有还有家底，不至于让你出去受委屈。”
　　“老头，你还挺硬气的呀，你跟我透露透露，你在个儿私房钱还有多少？我妈知不知道你背地里还藏着私房钱呢。”
　　“你妈哪知道我还有私房钱呀。哎呀，这嘴真的是漏啊，怎么把这事儿跟你说了。
　　你回头可不敢告诉你妈那私房钱，可是我偷偷攒起来的。
　　这平日里你妈都把我钱给收去了，兜里就给我留个五六块钱，
　　都不够我买一包烟的呢，你都不知道我跟你阿爷日子过有多紧巴。”
　　“啊，这么惨啊，那您这私房钱藏哪里了？”
　　“就放在……嘿，套我话呢。没门！”
　　“你这不，您刚才不是说是私房钱是准备给我的吗？那你提前跟我说也没啥吧。”苏烟哈哈哈笑。
　　苏父说完之后，就后悔了。
　　“爸，现在全网的人都知道您的私房钱藏在哪里了。”
　　〔老父亲好可爱！〕
　　〔没想到，给他挖坑的人是自个儿的亲闺女吧。
　　现在老父亲肯定心里面特别气急败坏。自个儿怎么就把私房钱这事给说出来了。哈哈哈哈。〕
　　〔主播，你给苏妈妈开个账号吧，我们都去苏妈妈的直播间玩。
　　悄悄告诉她，苏爸爸的私房钱就藏在他的鞋底子里了！〕
　　“你们这群孩子，我都没把你们当外人，你们怎么能背着我去告状呢。
　　这回头我私房钱都保不住了，可不带这样的。”苏父看了一眼直播间，那弹幕上都是说要去打小报告的人。
　　苏父摸着脑门，后悔的拍大腿！
　　一看见苏家古色古香的老宅，直播间的网友直接不淡定。
　　〔你这是什么高门大户啊？这门口还有两尊石狮子呢，这朱门！〕
　　〔还骗我们说什么是乡下的农民，这一看家里就是地主级别的呀！
　　主播姐姐，你真的是骗的我们好苦呀。〕
　　〔大门好像还是金丝楠木的，看着得有个一两百年的历史了吧。
　　这要是搬一块砖，这来那是不是也得供到皇家博物院去呢。〕
　　〔这活脱脱就是一小富婆，地主婆！主播求包养！〕
　　“千万别误会啊，这个是祖上留下来的房子，我们一大家子一直都住在里头呢。
　　要真有本事，那也是我们祖上有本事，可不是我们有本事，
　　这房子主要就是靠一代一代传下来的，至今我们家没有房，也没有车。
　　车的话就只有一辆小三轮或者面包车，别的还真没有。”
　　“你们嘴里面说的高门大户，那就更是夸张了。”
　　苏烟解释了一番，直播间才安静下来。
　　〔主播，你们家还制药啊，院里面晒了那么多药材。〕
　　“这是我爷爷平日里摆弄的一些东西，这老人家年纪大了，没啥事干。”
　　〔你们家招不招入赘的女婿？我觉得我可以呀。
　　主播啥都会，小姐姐真的真实存在吧？你们这不是搞的剧本吧。〕
　　〔天知道！我一个女生都要忍不住爱上主播姐姐了。
　　我好喜欢主播姐姐说话这么温柔就算了，而且每一次都是有问必答。
　　还出口就成章，那些科普的诗词啥的都让我长见识。
　　我就是一土狗，都感觉自个现在被熏陶的高大上了。〕
　　〔是去父留子吗？那你看要不要给两个孩子选个继父。
　　我嘎嘎有钱长的也嘎嘎帅气，就缺一个像主播这么有趣的人！〕
　　〔主播，你是电，你是光，你是我心中唯一的神话！〕
　　“大家不用一直刷屏，这刷太快，我都看不到你们在说什么了。”
　　“不要把我想的太完美啊，毕竟人无完人，我也不是一个什么都会的人。
　　像我做饭啥的，我就不太擅长。看我长的吧，挺像个神仙小姐姐的。
　　但是我可脱俗了，我不会干家务，我也我也入不了厅堂……”
　　“我们都是凡夫俗子，不可能十全十美，大家也只是看了我在直播间展现的一幕，我跟大家都是一样的。”
　　“之所以去父留子，真的是因为我也没见过孩子的爹长的啥样。
　　具体来说就是我连对方是谁都不知道。未成年人不要学！”
　　〔one night？〕
　　〔谁有这个运气啊，对方颜值肯定也是报表！〕
　　〔来一个人，我也想去父留子，只要颜值过的去，一切好说！〕
　　“家徒四壁没有太多钱，千万不要误会了。
　　我要是财大气粗，我也不至于给你们开直播，在给你们带货是吧。早就买飞机，全国旅游去了。”
　　“生活方面的事情，不能说我全都懂，但也不能说我一点都不懂，我就只懂得一点点。”
　　〔主播说的一点点是亿点点吗？〕
　　〔小姐姐，你千万别谦虚，你的一点点，可是我们的亿点点。〕
　　〔这情况看着也不像呀，只不过院外停着的三轮车和面包车还真……有点出镜。〕
　　〔感觉这种越来越像是剧本了，提前写好，直接找个人来表演。〕
　　〔楼上你下句话是不是想说主播这个人也是假的。你脑子有病赶紧去治。〕
　　〔刚才下山的时候，我们也看到了，这周围是群山环绕，这么一个民风淳朴的地方，哪来的剧本啊。
　　特地找个大老远的山沟沟里面拍剧本，你有病吧？但凡有一点脑子也不会说出这种话来。〕
　　〔大家的注意力不应该在竞争男主这个位置上吗？为什么要为了那些不是紧要的话掐起来。〕
　　〔主播小姐姐现在单身，单身啊！〕
　　〔单身意味着什么，意味着咱们都还有机会。
　　只要主播没老公，那明天上位的就是我！〕
　　〔苍蝇手戳戳，主播你看我行不？摸腿色诱狗头.jpg〕
　　〔大家开战吧，小姐姐是我的！〕
　　苏大哥带着快递员进了院子，就看见苏烟在直播，苏烟打了个招呼。
　　“是这样的。我希望我们能谈一个比较低的价格，能够以冷链的方式把这些新鲜的荔枝给发出去，最好今天就能全部发出去，您看有问题吗？”
　　“量大从优，这点没问题，你大概有多少单？”王瑞安看了一眼苏烟。
　　“啊这，我也不知道啊，我看一眼。”
　　“2000多单？”王瑞安吃惊了，“你们家是网红？”
　　“不，不是，今天直播带货，网友们就看上了我们家的荔枝，所以就顺带。”
　　……
　　‘苏小娃的继父打赏主播20个超级火箭’
　　〔别饿着咱们的孩子，拿去给孩子买点好吃的。〕
　　〔？！〕
　　〔有点无耻，就你会是吧！〕
　　‘爱的魔法师打赏主播30个梦幻城堡’
　　〔姐姐，请收下我的心意，什么时候能进粉丝群啊，小手搓搓期待.jpg〕
　　苏烟看到屏幕上想当两娃继父的言论，捂脸，早就不说去父留子这话了。

22：妹妹，求抱大腿！
　　“这群网友怎么这么喜欢给人家当后爹呀。
　　是我跟不上时代了吗？还是小妹你魅力太大了。”苏远洋洗了根黄瓜出来，看着弹幕。
　　“可能这届网友思想超前？这当后爹很好啊，不用管生，只管养。
　　养废了还用不管，多好一买卖，说的我都有点心动了。”苏父探头过来，撇了一眼。
　　其实是想看看还有没有人说他私房钱的事情。
　　“爸，哥，赶紧过来帮忙。”
　　……
　　采摘下来的荔枝，当天晚上全都发出去了，苏家人晚饭都等到十点钟才吃。
　　“呼，累死了，好久都没这么干一场了。
　　小妹过来吃饭了。”苏远洋招呼一句，已经撸起袖子摆碗筷了。
　　“来了，我跟直播间的人说一声。”
　　“人家拍下的荔枝，今天已经全都发出去了，都是直接丰丰到家的，欢迎大家收到在后台评论。”
　　“谢谢大家，今天对我们家荔枝的支持，这也是我们第一次直播带货，要是有做的不好的地方，欢迎大家给我们提意见。
　　还有一件事，希望大家不要再刻意的给我们打赏了，我非常感谢你们对于我的认可。”
　　“可你们也赚钱也不容易，我希望你们更多的能把这些钱花在自己身上。
　　我现在在村里面，乡下其实花钱的地方并不多，吃的用t的喝的其实都能实现自给自足。
　　而你们生活在大城市里面，消费压力，生活的成本比我们会更大。
　　辛辛苦苦上班赚来的钱应该花在你们自己身上，让你们自己吃的饱饱的，吃一些有营养的东西，这才更合适。
　　千里姻缘网络牵，我们今天也是一面之缘，甚至现实生活中还没有接触过，不需要为我下这么大的血本。
　　如果愿意的话，咱们就在网络上交个朋友，你们有啥苦恼烦心事都可以跟我吐槽。”
　　听到这话，直播间的网友更加激动了。
　　〔小姐姐，你说的这话，太让我感动了！〕
　　〔我第一次见不要礼物的主播，神仙姐姐！〕
　　〔主播姐姐不是我有意要说这话的，实在是太让我感动了，主播，你就像是我妈一样。
　　叮嘱我要吃好一些，出门在外要照顾好自己，现在离开了家，已经很少人会跟我说这话了……炒鸡感动！〕
　　〔主播姐姐，赶紧去吃饭吧，你们为我们忙到这么迟，饭还没吃呢。〕
　　……
　　苏烟下了直播，松了口气，拿着手机，坐在了饭桌上。
　　“爸妈，爷奶，哥，你们辛苦了，回来就让你们陪着我加班……”
　　“小妹挺有自知之明的呀。那你是不是应该把加班费给我们结了？
　　这要是不给我们一人多发一点，那这都说不过去了。”
　　“说啥呢，臭小子，咱们都是一家人，不就顺手帮个忙的事吗？怎么就还跟你小妹要上加班费了呢。”
　　“妈，哥是在跟我开玩笑呢。加班费自然是少不了的。
　　我刚刚来瞥了一眼今天这场直播，没算卖水果的钱，就单是刚才他们打赏的就已经有十多万了呢。”
　　“哇！！！小妹，你变富婆了？给哥抱个大腿，以后小妹贴贴！”
　　“gun滚  ！”苏烟丝毫不客气。
　　“妈，苟富贵勿相忘。你看小妹现在有钱了，就是不一样了。
　　竟然嫌弃我这个穷大哥给她丢人了，呜呜呜……”
　　“以后出去别说你是我儿子。”
　　“为啥？”
　　“@&*丢人。”一番国粹以后，重点在后面两个字。
　　“你一个当大哥的都没有你小妹的能耐，，还有脸舔你小妹，这说出去也不怕人笑话。”
　　“每个人都不一样，我们不一样～”
　　“大哥，你别唱了。”
　　“太聒噪。”苏烟生怕她大哥说出什么惊人的话，赶紧出口阻止。
　　……
　　颤音运营平台。
　　运营部的组长王一飞正在看着后台的数据。
　　“组长，今天有一个新用户第一天开播，在线观众数就达到了十万以上。
　　这个堪比某些明星在线，并且直播了四五个小时，粉丝的流程却高达了19%，关注数直接就从零上涨到了十万。”
　　“大赏金额超过了十五万，弹幕滚动数据高大百分之八十，几乎人均都发言。”
　　“这是一个什么类型的主播，你关注了？”
　　“是一个正常的带货主播，在一个深山里面。
　　主播小姐姐，人美心善，确实很讨喜。”
　　“这份数据里面应该没有水分吧，有没有找人刷粉的？”
　　“核对过了这份数据，完全没有问题，一个拖也没有。
　　我刚开始也以为这份数据是假的，就已经找人盯着了。”
　　“这个直播间非常有潜力呀，我觉得咱可以侧重一下流量倾斜。
　　你让后台的团队跟人家接触一下，问一下她有没有签约的意向。”
　　王一飞看着手中的数据，他的日常工作就是根据后台推送的数据，挖掘各大潜力的直播人员。

35：军区大院
　　吃饭以后，苏烟就跟家人开了一个会。
　　“大哥要不然你接下来让大嫂回来帮我一块儿吧。
　　这直播的生意咱还得接着做呢，咱后山我看过了，还有很多水果种类都是可以通过线上出售的。”
　　“回头我还得问一下你大嫂的意思，毕竟咱得尊重个人的意愿？
　　你大嫂那工厂的工作确实太累了，我一直想让她转行，这也没有合适的机会。
　　她要是能歇一歇，回来给你搭把手，就算是不要钱的，那也行呀。”
　　“看不出来啊，你还是一个宠妻魔王。那行，那我不给大嫂发工资了。”
　　“没工资这可不行，你大嫂是你大嫂，你要是让我给你白干活儿，那我没有意见。
　　那毕竟是你大嫂呢。”
　　“既然你打算长期在村里面呆着，和两个孩子你可得跟他们好好沟通。
　　毕竟你离开家里也这么久了，两个孩子对你有排斥感，让你感觉到陌生，这也是挺正常的。”
　　“大哥能不能打个商量。这又当爹又当妈的事儿您能不能接着干？一个孩子也是带在，再加两个孩子也是放。”
　　“嘿，你还想的挺美的，这让我又当爹又当妈，那你这亲妈干啥，当摆设啊……”
　　洗完澡出来的兄妹俩，蹲在后面偷听。
　　“我都说了，这个女人相当没责任感，你还不信，瞧现在还推辞让大伯继续养咱们呢。”
　　“哥哥，我觉得应该是母亲也不知道怎么跟我们相处。
　　毕竟从小到大，我们都是跟爷爷奶奶在一块生活的，她感觉到尴尬，这也是正常的事情。”
　　苏明睿环抱双手，“你很喜欢这个女人？”
　　……
　　“回来了，那你跟两个孩子相处的事情就可以慢慢来，别着急着往外推呀。
　　我们也不是天生当爹妈的料，你第一次新手上路，那不还有我们帮着你呢。
　　两个孩子虽然平时挺调皮捣蛋，但是你跟他们慢慢相处，也会发现其实他们骨子里也有听话懂事一面的。”
　　苏烟撇了撇嘴，“哥说这话不心虚了吗？我听了都唏嘘。
　　就那两小魔王，还有听话懂事的一面。我还真看不出来。
　　那完全就是一登徒浪子。
　　我都觉得他们亲生老爹没准是个花花公子，常年稳居娱乐版头条。”
　　某个男人打了个喷嚏。
　　“排斥心别这么重，今天这件事可能带给你的观感不好，可毕竟是你亲生的，这一点你有办法改变？”
　　还真没法子，接替了原主的身体，接下来的日子也得她安排着过。
　　苏远洋站起身，拍了拍苏烟的肩膀，“好啦，你累了一天了。也去洗洗吧，等会儿和孩子们交流一下。”
　　洗完澡，苏烟拿了瓶水，坐在院子里面，一回头，就对上了一双湿漉漉的眼睛。
　　“明希？”
　　苏明希缠绕着手指，从后面走出来，走到月光底下。
　　“怎么还没睡？明天不上学？”
　　苏明希摇了摇头，糯糯的开口，“明天不用上学，睡不着。”
　　苏烟叹了一口气，毕竟只是个四五岁的小孩，她再计较什么呢。
　　母女两个人尴尬着，过了许久，苏烟抬起头，“这些年，对不起。”
　　替原主道歉，“因为工作原因，我缺席了你们的成长。
　　我今天回来以后，不知道怎么和你们相处，包括今天出了那样的事情……
　　还没有适应当一个母亲的角色，我们可以从朋友做起吗？”
　　苏明希仰起头，眼睛里闪烁着流光溢彩，“朋友？”
　　“我们之间太过于陌生了，我希望我们可以从朋友做起，互相了解。
　　我说的这些话你可以理解吗？”苏烟也没期望对方能够理解。
　　“真的可以吗？”
　　“只要你们愿意，就可以。”苏烟摩擦着杯子，低头看着苏明希。
　　“苏姐姐，那我们拉勾勾，从今天开始我们就是好朋友咯。”
　　躲在后面的苏明睿将一切都收入眼里，转身离开。
　　京都，某军区。
　　王夫人举办了晚宴，邀请了军区大部分的夫人小姐到家里来。
　　晚宴的结束之后就跟自己的好友在后花园里面谈心，喝了一些酒，微微有些微醺。
　　“慧娴，当年你生的是闺女就好了，咱两家就可以成为亲家，我现在也不用为了泽阳的事情头疼。”王兰溪幽幽的叹了口气，拢了拢身上的披肩。
　　“你这话呀，你都说了十多年了，打成我们怀孕开始就说了。
　　奈何命运捉弄人，我也想再生个女儿，可是这一连三胎生的全是儿子，你说气不气人。
　　不过现在这也挺好的，虽然咱没成为亲家，可咱之间的情分也堪比亲家，我们两家的儿子现在关系不也挺好的吗。”陈慧娴神色悠然，她也盼着能生个女儿呢。
　　但男人不争气，全都是带把的。
　　端起桌上的茶杯，淡淡的抿了一口。
　　“罢了罢了，就没有女儿的命啊，我这生了五胎，全都是儿子，个顶个的气人。”
　　“你还气人？你的几个儿子都优秀的很，都被老沈带在身边，军界商界政界哪里没有你们家的身影啊。”
　　“那有啥用，老五这都奔三了，女人三十一枝花，男人三十豆腐渣。
　　这过了三十可就不一样了，我都怕我回头抱不上孙子。”
　　陈慧娴看着闺蜜这么忧愁，安抚着，“那倒是，要不然你动点手脚？”
　　“现在不是流行什么豪门生子，安排几个姑娘，老五长的俊俏，想必排着队的姑娘愿意给他生猴子去。”

24：我是电，我是光，t我是唯一的神话
　　“我倒是想啊，你又不知道，我早几年就开始坑老五了，但一次也没坑到。
　　越挫越失败，你说的法子不顶用，我现在愁的每天都睡不着。
　　夜里翻来覆去的，就是愁老五的婚事儿。真是皇帝不急太监急。”王兰溪一脸担忧。
　　“我说怎么这次见你感觉憔悴了那么多，感觉感情是为了老五的事情寝食难安呀。
　　这孩子的婚事本来就急不得的，我那边有上好的人参。
　　等会回去就派人给你送过来，你这些天都没怎么睡好吧，回头熬点参汤，能帮你舒缓下来，助眠的。”
　　“这心事难解呀，啥东西都不管用。我就盼着我家老五能赶紧给我带个媳妇回来。
　　自打几年前发生那事之后，我就生怕他哪一天突然……”
　　“你啊，就是思心太重了，凡事别想那么多。
　　儿孙自有儿孙福，咱到现在这个年纪就应该享享清福了。
　　别啥事都替孩子操心。
　　你也知道你们家老五这几年脾气越发的冷，你那一般小姑娘都不敢靠近她，强扭的瓜也不甜呀。
　　即使是三十了，那也急不得，我家老三不也马上奔三了吗。
　　我家老三跟你们家老五一比，那可是让我操心多了，可是我现在也想明白了，这孩子想咋样就让他去吧。
　　老三天天登娱乐圈头条，你瞧我这不每天也乐呵呵的吗？
　　你换作是我，那你不得急疯了，儿子身边的女朋友换的跟个衣服似的，一天一个。”
　　“洁身自好，你是一点都不用担心他，顶多就担心他会不会憋坏了。
　　你瞧我家老三，我是生怕他在外面得个啥病回来。”
　　“害，家家有本难念的经啊。天天住酒店，也不回家。”王兰溪抱怨着。
　　“别老是念着老五。你不是还有老大老二老三老四吗？
　　你都分一点注意力给他们，不然回头啊，几个孩子该说你偏心了。”
　　“千万别在我面前提他们，你不提还好一提啊，我这头就疼的不行。
　　非要去混啥娱乐圈，老四还不是一样，天天花边新闻穷出不穷，一天传一个新闻。
　　我看回头呀，指不定就蹦出来个私生子了。”
　　“不就趁你心意了，到头来直接捡了个孙子回来。”陈慧娴捂嘴笑。
　　“老四虽然传绯闻吧，但是这也正常，这进了娱乐娱乐圈，哪个演员不传点绯闻出来啊。
　　人家就喜欢搞这种绯闻出来炒热度，你们家泽恩在娱乐圈那叫一个大红大紫。
　　每天一开电视就能看见你儿子演的电视剧。你就知足吧。”
　　“什么啊，那还不就是戏子一个，那按老祖宗的话来说，那就是上不得台面。
　　你说说啥不好，非要跑去混个娱乐圈，现在大红大紫又怎么样，那还不到头来就是个戏子。
　　他爸现在也头疼的很呢。不过，这去娱乐圈演戏之后，还知道时不时回来看看我，我这心里但是也有了一丝安慰。”
　　“就唯独这个老三，非要跑到国外去支援医疗，国外那么危险……”
　　翌日清晨。
　　苏烟不到五点就起床打坐引气入体，不知道是不是因为老祖宗的原因，苏烟第一次成功了。
　　“小烟，我已经让村里面的阿公阿婆婶子们来给我们家帮忙了。
　　昨天咱发出去的荔枝是不是才刚过一半呢。今天还得接着打包是吧？”
　　“爸，起的这么早？”
　　“不早啦，这在村里头，大家伙都已经起了，早就开始忙活了。”苏父回了一句。
　　苏烟下楼的时候已经六点半了。
　　“我让你哥去联系制冰厂了，昨天那些冰袋都临时跟镇上的奶茶店买的。
　　不划算，直接让制冰厂的人制作成冰袋给咱们送过来。”
　　“嗯，爸，那这摘荔枝的事情就交给你了，我今儿还是开直播。”
　　早饭以后，还不到八点。
　　苏烟就拿出了她的直播设备，开始在院里面直播了。
　　“Hello，直播间的朋友们，早上好。”
　　〔啊啊啊，主播姐姐，我是第一！〕
　　〔姐姐，怎么起的这么早？昨天累了一天，今天还这么早就爬的起来。我现在还躺在被窝里面呢。〕
　　〔我也是听到手机叮的一声，眼睛才睁开来，看见系统通知的消息，是姐姐开播了，我立马就点了进来。〕
　　“明睿，明希，吃完饭没有？”
　　“苏姐姐，今天我们的任务是什么？”
　　“苏姐姐？你不是我们亲妈么，现在开直播，是打算开始卖人设了是吧。
　　我要在直播间的镜头前向粉丝揭露你丑恶的嘴脸。”
　　“这女人是我妈，千万别相信她，未婚未育。
　　她是未婚，但是她已经是两个孩子的妈了，就是我们两个！”苏明睿这登登的说，苏烟都还没反应过来。
　　〔这早起就能吃瓜了吗？看见母子互怼，莫名的感觉很好玩。是怎么回事？〕
　　〔不是亲妈吗？为什么要叫亲妈姐姐。主播该不会是打算走清纯人设吧？〕
　　“我给大家解释一下，因为这两个孩子之前并没有待在我的身边，所以我跟他们之间还是充斥着陌生感的。
　　我就跟明希约定我们从朋友相处做起来慢来，互相了解。
　　孩子觉得叫妈妈有点叫不出口，我听着也有点别扭，就是一千一万个个不适应吧，所以明希就叫我苏姐姐。”
　　〔原来是这样，我明白这种距离感！〕
　　〔那也不能叫姐姐吧，会让人误会的，更何况主播这么漂亮。〕
　　“给大家介绍一下，这是我家老大苏明睿，这是我家老二苏明希，这两个孩子目前是什么属性的动物。
　　我也还不了解，咱们就一起在线养娃，解锁孩子们的属性吧。”
　　〔听着好有趣！〕
　　〔我好喜欢这个小正太，为什么从昨天开始我就觉得看着他有点熟悉感，似曾相识。〕
　　〔我也有这种感觉，但我想不起来了，我总感觉在哪里见过他。〕
　　“哼，你们这群女人太敷衍了，遇上个长的好看的就开始搭讪。
　　哥知道自己很帅，但不要做不切实际的梦，我们没有可能！”苏明睿不知什么时候掏出了墨镜。
　　苏烟：……

25：种田的天赋
　　苏烟一连半个月都会上山去开垦荒地种植蔬菜。
　　半个月的时间，种下去的种子就萌芽了，长了两三寸高，一眼望去，那半山腰上都是绿油油的小嫩苗，长是格外的喜人。
　　苏阿爷站在半山腰，摸着自己的胡子，感慨了一句，“你想到咱们苏家也能出一个有种田天赋的人呀。”
　　真的是江山代有人才出各领风骚数百年，谁说他们苏家没有种田的天赋了。
　　“怕是种田的天赋全都落在咱们孙女身上了。
　　想想也是，咱家种啥啥死，这再也不出一个有种田天赋的人，还真就说不过去了，不都说物极必反吗？”苏阿奶牵着水管子，浇完水，应和了一句。
　　“也少不了我们两个人的功劳，每天负责浇水复施肥的，要不然也不能长得这么好。”苏阿奶没忘记夸自己一句。
　　村里面的人几乎每天都会看到苏烟扛着锄头去山上，等到落日之后又扛着锄头下山。
　　逐渐的相信了苏家这小闺女是打算真的回来种田了，一个个都在背地里说着呢，这苏家的小闺女怕真的是回来啃老了。
　　哪有年轻不干活儿的。
　　“我看村里哪个嘴碎的，还敢说咱家不会种地，这不就种起来了吗？早年那我承包荒山种田，那是时运不济。”苏父上了山，也看到眼前如此生机盎然的一幕，感慨着。
　　“甭管村里面的那些人说啥，日子是自家过。
　　现在村里人普遍对于咱们闺女回家种地都不看好，觉得她一个女娃娃不行，可你看，这种的多好啊。
　　这小白菜多水灵，就跟个那还没出阁闺女的纤纤玉手。”
　　半个月前闺女说打算回来种几亩地，她还以为苏烟是开玩笑的呢。
　　可是雷打不动的看着闺女每天扛着锄头去刨地，她就知道了，闺女这是下定了决心。
　　从小闺女的性格就执拗，想要做啥，那必定会把事情做神。
　　看着眼前这嫩绿又充满生机的菜园子，一家四口眼底里面的兴喜都看得出来。
　　“村里人，可不知道咱闺女的能耐，这天天直播带货，这半个月的时间都赚了大几十万了。”苏父一脸骄傲，得瑟的叉腰。
　　苏烟从山上下来，“爷奶，爸妈，你们在这呐，怎么样，我这菜种的！”
　　“没想到呀，真没想到，小烟，你还有这个天赋，这是你从小到大第一次扛锄头，第一次种菜就种的这么成功……”说着还掩面哭上了，话语里面还微微带着些心酸。
　　要知道早些年他跟苏爷爷也尝试过创业，结果欠了一屁股债。
　　都是是庄稼人，种地有啥困难的，可偏偏到了他们手里，这种啥啥不成。
　　〔主播，这就是你这半个月以来种的菜吗？这小白菜我看着好像有点东西啊！〕
　　〔哪里是有点东西啊。主播，你这该不会是弄的啥道具吧？
　　这通体流光，叶子是t叶子，叶茎是叶茎感觉，泾渭分明。〕
　　〔翠绿中带着剔透的感觉，就好像是泛着着流光溢彩的翡翠。
　　特别是翠绿的叶子，远远看上去仿佛就像是艺术品，世界上竟然真有这么好看的菜吗？〕
　　〔被你们这么一说，我放大屏幕调成近景，还真有些不一样，哎，这白色的根茎看着就像是羊脂玉一样。〕
　　〔这跟我在博物馆里面看的那些用玉石雕成的艺术品好像呀。
　　几乎没有任何死亡的角度，看着就像是一件件的艺术品。
　　我真的没见过能长这样的，这是不是就是传说中的翡翠三青？〕
　　〔长得亭亭玉立的，好像每一棵都经过严格把关，这成品简直一模一样。
　　叶片的大小以及叶片的数量好像都是精准控制的。
　　一般来说，这种出来的菜不一般都是各种各样的嘛，叶片也是没有规定，可是主播家的三叶青……〕
　　〔卧操！仔细数了一下，这叶片还真的就是规定好的，每一颗菜的叶片都是22片。〕
　　〔这绝逼是艺术品！〕
　　……
　　“别看着好看呀，先摘回去尝尝味儿，都还不知道这个青菜啥滋味。”
　　“长得这么好看，我都不忍心下手了。瞧这菜长得多好啊，这半个月也没打啥农药。”
　　“摘吧，菜种出来不就是给人吃的吗。尝过以后，咱才知道这菜的口感怎么样。
　　拿上篮子，咱们一块儿去菜地里面摘些菜回来，回头给老大他们送一点去。”
　　回到家以后，苏阿奶拿出了老式称杆，老花镜带上。
　　“老头子，瞅瞅这是不是一斤呢？”苏阿奶带着老花镜，捏着称头。
　　“你这老婆子看啥呢。回到家来还哪秤子来秤。”
　　“瞧着这些菜长的都一模一样，就想着趁一下是不是重量都一样，没想到还真是。”
　　“大概就是一斤的样子，一把差不多就是15颗菜，这边一把也是15颗，称了也是一斤。”
　　“奇了怪了呀，这也太神奇了，就不知道是不是中看不中用了。”
　　“小烟，种的种子是咱自家的种子不，怎么就种出来的菜质量这么好，每一颗重量都差不多。”
　　灵气的驱动下，种子的内部会发生一些变化，这形状也是……
　　苏烟知道作弊过头了，下次还是让它们自由生长吧，艺术品就算了。
　　“爸，兴许是咱俩土质好呢，种出来的东西也是精品。”
　　“你说的有道理，老婆子，咱家摘了这么多三叶青，要不给王阿婆送点过去吧，老人家带着个孩子也不容易。”
　　“我刚才也是这么想的，这菜呀，不能过夜，过夜了就不新鲜了，刚才一高兴吧，直接就摘多了。”
　　“明哥儿。”
　　苏明睿仰起头，“阿婆，怎么了？”
　　“给你王阿婆送一些青菜过去吧，你跟他家胖哥儿不是很熟悉吗，顺便问问，怎么这些日子不过来了。”
　　“我不去。”那个死胖子，成天在他面前念叨着他们没爹没妈的。
　　前几天刚揍了他一顿，他才不送上门去呢。
　　“明哥儿，你不是跟胖哥最要好了吗？咋了？你们最近又吵架啦？”
　　“阿婆，我不去。家里面不是还有个大闲人嘛，你让她去送呀。”苏明睿意有所指。

25：大型争妈现场
　　苏烟牵着明希的手出了门，另一边的手挽着一个篮子出门，她就跟苏明希打听这个汪阿奶是什么情况。
　　“希姐儿，苏明睿跟汪阿婆家的胖小子咋了？”
　　“胖儿哥，这次可真的得罪哥哥了，让哥哥可生气了呢。”苏明希皱着一张小脸。
　　“嗯哼？你给我说说。”
　　“胖哥儿，老是在哥哥面前说我们是有妈生没妈养的孩子。
　　可讨厌了，他跟我们是在一个班的，平时就没人少欺负我们。
　　不过，胖哥虽然身子胖，但是他打不过哥哥，每次哥哥都能走的把他摁在地上，哇哇大哭。嘻嘻（*/＼*）”
　　“这个胖哥儿是汪阿婆的孙子，为什么会留在村里面？也是因为父母亲忙？”
　　“不是嗷，是因为胖哥的父母都去世了。”
　　“去世了？”
　　“王阿婆的两个子女都非常优秀，儿子都去当了兵，可是最后牺牲了。
　　胖哥儿就成了遗腹子，汪阿婆把胖哥儿充成宝了。
　　要不然也不能吃成胖头娃娃。”苏明希撅着嘴。
　　白发人送黑发人，这无异于对于老人来说是格外重的打击。
　　如今，带着孙子独自生活在他们的村子，怕是生活也过得紧紧巴巴的。
　　“胖哥儿是虽然不讨喜，但是汪奶奶对我们可好了，每次她都会给我们做糖人吃，还会给我们讲故事呢。
　　汪奶奶是一个特别有文化有涵养的奶奶，我们都特别喜欢她，唯独胖哥儿！哼哼╰（‵□′）╯。”
　　一到王阿婆的门前，苏明希就跑了，“这里就是王阿婆的家了，我就不进去了。
　　我不想看见那个讨厌的死胖子，每次都喜欢揪我的辫子，实在是太讨厌了！”
　　苏烟笑着，揪辫子，还真是孩子能做出来的事儿。
　　“那你在外边玩儿，不要跑远了，等会儿我们一块儿回家，我进去一会儿就出来。”
　　站在汪外婆家的门外，苏烟喊了一声，“汪阿婆，汪阿婆，你在家吗？”
　　汪阿婆的家外面都围了青砖，青砖瓦墙将院子里面的景色遮了个大半，隐隐约约能看见院子里面种了一棵梅花。
　　“谁啊。”一个拄着拐杖，踩着脚步的声音，从院子里面由远及近。
　　“阿婆，我是苏家的小女儿，苏烟，我阿奶让我来给你送一些青菜，您方便开下门吗。”
　　伴随着咯吱一声，木门被打开来了，眼前出现了一个头发发白，鬓角泛着夹杂着银丝，手里面拄着一根拐杖的小脚老太太。
　　老太太的身后跟着一个大胖小子，别说还真挺胖的。
　　大头大脑像个大头娃娃，那个头真的有点大，跟宫崎骏里面的那个胖头娃娃还真挺像的。
　　老太太一身穿着蓝色的粗布，是他们当地的民族服装。
　　在他们村子几乎岁数大的老人都是穿藏蓝色的一身民族服装，头上包着头巾。
　　老太太年纪大了，但是精神抖擞着，眼睛锐利的很，一看见苏烟就拧着眉，神色还挺严肃的。
　　“你……苏家的小女儿？”
　　“是啊，阿婆，我刚从外面回来。
　　之前一直也没待在村里面，您可能忍不住来，有些眼神。
　　这些年听我爸妈说，家里面的两个孩子没少让您多照顾，多费心，谢谢您对他们的照顾。”
　　汪阿婆突然想起来，眼前的苏烟是谁了，顿时眉开眼笑。
　　“我想起来你这个丫头了，你说你这一离开村子就是四五年没再回来。
　　这些年你爸妈可是为了你两个孩子操碎了心呀，你这丫头……”
　　“真是女大85变，我上一次见你还是在你上学的时候，这一转眼十多年前就过去了。”
　　汪阿婆不太喜欢在村里走动，所以对苏烟回来的事情并不知道。
　　苏烟看着老太太握住自己的手，还真挺不自在的，但是能从老太太身上感受的很多的功德，是一个慈祥善良的老太太。
　　握着自己的这双老手，有些的粗糙，还带着些皱褶，但却很有温度。
　　苏烟扶着老太太，走进了院子里，“胖哥儿，帮忙拿一下篮子，可以吗？”
　　“好，好。”胖哥儿有些失神，看着苏烟。
　　“孩子，你这次回来就不走了吧？”
　　苏烟哭笑不得，怎么感觉村里的人见到她都会问这么一句呢。
　　“以后都会待在村子里了，以后您要是有啥需要帮忙的事您就来找我。”
　　“挺好的，你父母爷奶爷年纪也大了，这作子女的，不能不管自家的老头老太太。”
　　“这是我家的孙子，你还没见过吧？叫胖哥儿。”
　　“胖哥儿，叫婶婶。”
　　“婶？婶婶？”苏烟差点被口水噎死，“我跟胖哥也没差多少岁，让胖哥叫我姐姐吧，这是婶婶就有些说不过去了。”
　　“这你们年轻的小姑娘就是不喜欢听这些辈分大的词，行，胖哥儿你就叫苏姐姐吧。”
　　“胖哥儿？”老太太喊了一声。
　　男孩哇的一声，哭了出来，“骗人，你骗人，你压根就不是那两小坏蛋的妈妈。
　　你就是骗我的，是不是！
　　你一定是骗我的，从来没有人告诉过我，他们的妈妈长的这么漂亮，不都说是个丑八怪吗？
　　为什么突然冒出来了一个这么漂亮的妈妈，啊……”
　　苏烟对于这一嗓子吼的有些莫名其妙，谁说她是个丑八怪了？看她不打烂他的屁股。
　　“诶，诶，胖哥儿，你咋哭了？”
　　“这孩子呀，性情不定，总喜欢嚎上那么两嗓子。”
　　胖哥儿这脸上还带着两串眼泪呢，眼里面还杵着泪水，当时就拉住了苏烟的手，“你给我当妈妈行不行？你别给那两个当妈，可怜可怜我哇。”
　　晃悠着苏烟的手，苏烟一脸懵逼？！
　　怎么个意思，出来一趟又喜当妈了？！
　　“丫头，你别见怪，这孩子打小父母就没了t父母，抱回来的时候才一丁点大，没见过自己父母呢。
　　估计是想他妈了。胖哥儿，别胡闹，这是你苏姐姐。
　　明哥儿和希姐儿的妈妈。”
　　“不能甩了他们两个妈，也许他们不是亲生的呢。
　　苏姐姐，你选我做儿子好不好？”
　　“胖哥儿啊，你为什么要选我做你的妈妈呢？”
　　“因为，你长的好看，带出去有面儿。”
　　苏烟：……从来不知道好看居然能收一个儿子，真是栓Q了。
　　“我才不要听说苏明睿那家伙跟我得瑟，说他亲妈长得有多好看呢。
　　我要将这个扼杀在摇篮里面。苏姐姐，你当我妈妈吧，我一定比苏明睿乖巧懂事，我还能给你干活呢。
　　洗衣，做饭，扫地，拖地，喂猪，喂鸡，喂鸭，种菜，……我都可以的。”
　　汪阿婆：……真是孙子大了，不留人呐，在家里可是十指不沾春水的人。
　　为了跟那两娃比较，也是真豁的出去了。
　　“你跟他们两兄妹的关系，这么是不容水火吗。
　　那我就更不能答应你了，我只想做个中间人。看戏。”
　　“苏姐姐先跟你说你一件事儿啊，那两个人现在还没叫我妈呢。所以你不用这么争风吃醋的……”
　　“看不上你？那他们也太没有眼力劲儿了吧。
　　苏姐姐，你长得美若天仙，就跟仙女下凡似的，有这样一个妈，那我都必须宠在手，心里啥都不让她干，他们居然还瞧不起你。”胖哥儿一脸气愤。
　　不知怎的，苏烟在这里备感安慰。
　　瞧瞧，人家这孩子，多懂事儿。
　　那个逆子！
　　“死胖子！我知道你不怀好意，现在连我妈居然也抢上了。
　　这是我妈，你想啥屁吃呢，你也不照照镜子，就我妈这苗条的身材能生出你这么一个胖猪崽子？”苏明睿冲进来，叉着腰破口大骂。
　　苏烟：……？！！这人啥时候来的。

27：我看你不像是亲生的
　　胖哥儿捂着脸，嘴角露出苦笑：“我不信，漂亮姐姐能生出你这么一个逆子来。
　　我左看看，右看看，上看看，下看看。你们眉眼之间就没有一点相似之处，没准你就是半道捡回来的。”
　　胖哥儿说着，突然像是发现了惊天大秘密似的，凑到了苏明睿的眼前，眯起了眼睛。
　　“你还垃圾桶里面捡回来的呢。”苏明睿被说的有些心虚了，万一自己真不是亲生的咋整。
　　“你们两个闹啥闹呢，自个一边过家家去。
　　没看见，我在跟阿婆说话嘛，别捣乱。”
　　“我们胖哥儿这孩子，在村里没啥朋友，也就跟你们家两个孩子比较玩的来。
　　这平日里打打闹闹的，我都习惯了。”汪阿婆笑着，摸着孙子的头。
　　“胖哥儿这孩子挺可爱的，估计相处起来也是个好孩子。”说着伸出手揉了揉胖哥的毛发，胖哥儿顶着一头卷毛蹭了蹭苏烟的手心。
　　挑衅的看着一旁的苏明睿，把苏明睿气了个半死，小孩子之间挑衅就是如此的轻而易举。
　　“该死的女人，你碰了他，就别碰我！哼！”说着就跑出了门。
　　跑到门口，停下来，扭头看了一眼，越想越气，“这女人居然不追上来，难不成我真不是她亲生的？一点都不在乎我的感受。”
　　“小烟，你这回来一趟，我们好久没说话了，晚上留下来一块吃吧？”
　　“不可阿婆，我今天就是过来给您送菜的，
　　这菜呀放不久，我们摘了一些，特意送给你们尝尝味。”
　　“果然是大学生种出来的菜啊，这跟我们这些老婆子种出来的菜就是不一样。
　　你瞧瞧这颜色多好看。光是看着模样就好吃。”
　　跟阿婆寒暄了几句，就赶紧走人了，她可不敢多待这玩意被戳穿了，那可如何是好。
　　“阿婆，我就先回去了，您有空到家里来坐啊，阿爷阿奶他们都在家呢。”
　　“诶，你回去的路上小心一些，我就不送你了。”
　　我离开之后，胖哥呆呆的看着苏烟远去的背影，那目光一直就落在了门口，痴呆的看着。
　　“阿奶，这个漂亮姐姐真的是苏明睿他们的妈妈吗？我莫名的有些羡慕，我的妈妈长什么样呢。”
　　听到这话，汪阿奶叹气，这孩子估摸着又想自己的母亲了。
　　搂着孙子，汪阿婆说起了胖哥儿父母年轻时候的事情，小娃娃眼睛里面充斥着期盼和向往。
　　回去的路上苏烟在路边看见了很多跟自家孩子差不多年纪的小孩，村里面的留守儿童远比她想象中的多。
　　也许可以考虑一下，发展一下乡村的农业，说不定还能改善一下村里面的就业情况。
　　如果村里面有了稳定的工作岗位，想必这些孩子的父母也就不会背井离乡外出打工去了吧。
　　阿婆做好了晚饭，就剩最后一道炒青菜了。
　　下油锅的时候，明显就能感觉到它味道的不一般，几乎是那一瞬间，菜香就弥漫在了厨房之内。
　　“这丫头种的菜不光好看，闻着也香呀。”汪阿奶喃喃了一句。
　　下入油锅爆炒之后，加了一点水进去，盖上了大锅盖焖了一小会儿，
　　揭开锅盖的时候，厨房里菜香味就更加浓郁了。
　　在屋外玩石子的胖哥儿闻到空气中的香味，就跑进了厨房。
　　踮起脚尖扒拉着灶台，看着锅里面白烟缭绕，开口问：“阿奶，这煮的是什么东西？好香啊，是肉吗？”
　　胖哥儿吸溜口水，那哈喇子都快流下来了。
　　“锅里面煮的是你最不喜欢吃的东西，是你苏姐姐送来的那捆青菜。
　　但是我闻着吧，这煮出来的味儿比肉还香呢。”
　　“青菜呀，那不是我的最爱，我的最爱是肉肉。”
　　一听到锅里面煮的是青菜，立马就没了兴趣，直接扭头就出去将碗筷摆好。
　　白炽灯下，祖孙两口相对而坐，胖哥儿眼前摆放着一盘酱油五花肉，这平日可是他的最爱。
　　但今日胖哥儿的眼神全都在汪阿奶眼前的那一盘碧绿的小青菜上面。
　　“咋啦，今天的肉不好吃，还是没有胃口。”汪阿奶看着孙子，这不像是他往日的做派啊。
　　这平常一盘回锅肉上桌，那直接哐哐就是一顿造，不然自个儿的孙子也不能长这么多的肉出来。
　　“阿奶，我觉得你是不是把肉和青菜给对调了？怎么我闻着你那盘青菜更香呢。”胖哥儿耸动鼻子，眼前的酱油肉有点食不知味。
　　“那你尝尝，阿奶有没有把菜给换了。”
　　饭碗里面装着的青菜，胖哥儿面露难色，青菜，他最讨厌的东西，皱着眉，吃了一筷子，有惊喜诶！
　　“奶奶，你就是把青菜和肉味给掉了，不然这青菜怎么这么好吃呢。
　　这青菜又甜又鲜又嫩，就跟吃那甜茅根一样。”说着胖哥儿扒拉了几口米饭。
　　抬起头的那瞬间，嘴巴边都沾了好几粒白米饭。
　　“你这孩子怎么突然爱吃青菜了呢。这往日你可是一筷子都不动的。
　　该不会是听你苏姐姐送来的青菜，所以今天也捧个场？”
　　回应她的是孙子的狼吞虎咽。
　　“嗷呜，嗷呜呜……”
　　……

25：胖哥儿挖墙脚
　　胖哥儿吃完饭之后，摸着自己的肚子在院里面边走边消食，晚上的这顿饭实在是吃的太饱了，嗝～
　　这苏姐姐人不仅长得好看，并且这种出来的菜也这么好吃，真的是便宜那两个家伙了。
　　这要是他自个的亲娘，那该多好呀，不知道苏姐姐缺不缺儿子，等她老了之后，他可以给她养老送终的。
　　一个念头在胖哥儿的心中悄然的产生了。
　　胖哥儿决定了，为了以后都能吃上这么好吃的菜，他决定送上门给苏姐姐当儿子去！
　　苏家的两兄妹还不知道胖哥儿马上就要上门挖墙脚了。
　　有了这念头，说做就做。
　　胖哥跟阿奶打了一声招呼，就跑出去了。
　　阿奶在厨房洗碗，能听到胖哥儿要出去的声音，冲着他的背影大喊了一声，“早点回来，别玩的太晚啦！”
　　“知道啦！”
　　“这孩子，晚饭不能说肚子撑的厉害吗。
　　这一转眼又跑出去玩了，小孩子真的是精力旺盛……”
　　苏烟带着两个孩子回家吃晚饭，回到家里，外出的人就陆陆续续的回来了。
　　家里面除了大嫂也被捏，今晚要上夜班之外，一家人九口人都到齐了，坐在餐桌前。
　　“大嫂的那一份给她留起来了吧？别等大嫂回来，连口热乎饭都吃不上。”
　　“不用替你大嫂操心，你大嫂今晚在工厂加班，回不来得。
　　明儿一大早才能回来呢，明天早上我去接她回来，让她跟咱们一块吃早饭就行，就不用给她留饭了。”苏远洋招呼一句，给大家伙盛饭。
　　做了五六道菜，糖醋鲤鱼，小鸡炖蘑菇蛤蜊蒸蛋，清炒时蔬，香菜肉丸汤，芹菜炒肉片……
　　一桌子的菜都是苏烟最爱吃的菜，特别是小鸡炖蘑菇。
　　“咱家今天晚上的菜，可当真一个丰富啊。
　　可是为什么我闻着这一桌子饭菜的香味儿，这眼光吧，总是不由自主的落在咱家种的青菜上，
　　这菜在t灯光底下不光看着好看，味儿闻着还怪香的嘞，闻起来比这桌上的肉还香。”
　　“炒这道青菜的时候，我都忍不住偷尝了好几口。
　　这菜卖相不光好，而且尝起来还清脆可口，还有一种清甜味……”
　　“这道菜可是被我们家关注了，菜是咱小妹自个种的，不管味道怎么样，今天必须光盘行动，咱们每个人都得捧场。”苏大哥格外的捧场，没吃，就说了。
　　“必须的，我闺女种的菜，那能不好吃吗？今晚必须是光盘。”说这话的时候，爷爷已经拿起了筷子。
　　一桌子人，在苏爷爷动筷子的时候都默契的拿起了筷子，第一筷子就对准了桌上的那盘青菜。
　　“嘿，咱们今儿晚还真挺有默契的啊。”
　　一家九口人吃第一口青菜的时候，那都是同样的反应，首先是诧异，表情微愣，随后咀嚼青菜，反应过来之后，便是连连点头称赞不已。
　　“真是闺女自己种的菜嘛，没有被调包？
　　我真的难以相信咱们家闺女种出来的菜居然这么好吃，这吃接就吊打外面那些有机无机的青菜。
　　实话实说，吃过咱闺女种的菜之后，这别的菜我一筷子都不想碰了。
　　我出去可以大放厥词的跟别人说，谁要是吃了我家闺女种的菜，这往后绝对吃不下别的菜了。”可见苏父对于这盘青菜的评价有多高。
　　“不说别的，就说这菜的味，真的是有菜味儿。
　　这里面淡淡的清甜味儿，我十多年来没尝过了。
　　早些年，城市还没发展起来的时候，那环境种出来的菜，就带有清甜味。
　　可是这些年吧，这不论是自家种的，还是在市面上买回来的菜，那尝起来都没有清甜的滋味儿。”
　　“你爸有时候都会从外面买些菜回来，说是什么人家自己种的，浇的是山泉水，那菜买回来虽然也有些清甜味儿，但完全就没有你种的菜，这么有口感。
　　不仅是清甜，而且还非常的清爽，有一种回甘的感觉，菜煮了也不会太软，清香可口！”
　　灵气种出来的菜，直接就打开了苏家人的胃口。
　　一顿饭之间，这别的菜没吃多少，一盘子青菜直接就光盘行动了。
　　家里的三个小孩直接用那个汤汁拌了两碗饭，还捧着碗舔了起来。
　　“妈，这怎么炒这么少呢？一盘子菜哪够咱们家人吃呢。我这都还没开胃呢，这菜就没了。”苏远洋忍不住的抱怨。
　　“刚才抓了一大把下去，这蔬菜一下油锅可不就缩水了吗。
　　你们是不是也还没吃够，那我现在再炒一把去？”
　　“赶紧去，我们在这等着。”
　　一大家子人坐在饭桌上，等着一盘青菜。
　　“今天可真是稀奇了啊，这肉菜没咋动，这青菜倒是吃了个干净。”
　　说话的时候，苏父眼睛就落在了盘子里面，还剩一筷子的菜，正准备去夹呢。
　　这伸出去的筷子冷不丁的就被苏爷爷给摁了下去，苏爷爷直接横过来就是一眼珠子瞪着他。
　　“我今天还没吃饱呢，这一筷子的菜不应该先敬长辈吗？”
　　“行行行，爸，这菜您吃。”
　　“这还差不多。”
　　苏父摸了摸鼻子，真是没想到呀，他一大把年纪居然为一根青菜跟自个儿老爹给干上了，不过这菜确实好吃。
　　苏母还没将炒好，将青菜端上来，苏烟趁着这个空档跟大家说了一下，她接下来的打算。
　　“ 我接下来的计划就是打算将荒废的田埂全都开发出来，种植水稻，将池塘进行养殖，在后山养鸡鸭鱼鹅等等……”
　　“用的平台就是互联网直播带货，咱们现在已经迈开了第一步，所以我希望你们接下来能够支持我。”
　　听了苏烟的宏图伟业之后，一家人的表情变得有些沉重。
　　“这步子是不是迈的有些太大了？”
　　“你个当大哥的，居然还打退堂鼓，干，咱们就这么干！”
　　“不光要种菜，咱以后还得把农林牧副鱼全都给安排上。
　　你爷爷我心里面早就有这个打算，只可惜没这天赋，没想到，竟然在自己的孙女身上能够实现。”
　　“咱们之前虽然失败了，但有了失败的经验。
　　这次我们在总结失败经验的基础上，一定可以成功的！”猝不及防的，苏老爷子给大家打了一波鸡血，让全家人都为之振奋。
　　小胖哥儿坐在饭桌上干饭的时候，突然想起来，自己不是来干饭的，他是来挖墙脚的。
　　一不小心，又加了一餐。

29：拉着大嫂一块干
　　苏明睿的眼里对于胖哥儿充满了防备，这胖子怎么又到他家蹭吃蹭喝来了。
　　一看这死胖子就是不怀好意，他该不会是来抢这个女人的吧？
　　咦，他为什么要在意这个女人，这女人有啥好的。
　　吃完饭以后，胖哥就被兄妹俩架着拖到了后院，两个人围着胖哥儿，让胖哥儿瑟瑟发抖。
　　胖哥儿抱着自个儿的身子，撇了一眼两兄眼，“你们要干嘛？要劫财还是劫色财？你们可不可以下手对我轻一点？”
　　“戏真多！
　　你身上全都是肥膘，哪里有一点色？财的话你有吗？
　　兜里面比你脸还干净。说你来我们家干啥的。”
　　“真的是不知道你搞什么东西，整一个丑逼加穷鬼。”苏明希看不上，偏头。
　　“我是绝对不会告诉你们，我是来挖墙脚的，我绝对不会告诉你们的！”
　　两兄妹看傻子的表情，看着胖哥。这胖子是真的没带啥脑子呀。
　　“呜呜呜，我没说话，刚才说话的不是我。”
　　“诶，妈，你看见那俩小毛头没有？怎么连带的胖哥也不见了？”
　　苏烟放下筷子的时候就没看见兄妹俩和胖哥儿，回想起刚才他们对胖哥那样。
　　她心里有些担心，这两小娃子该不会做出什么出格的事情来吧。
　　“应该是跑哪里去玩儿了吧。这三个孩子平时就喜欢打打闹闹的，关键时候我们关系还挺好的。”
　　“媳妇儿，你这糖醋鱼里面怎么只有糖醋的味，没有鱼的味道呀。”
　　“是吗，我尝尝，还真是，别吃了，让闺女吃吧。”
　　苏烟：……？！！
　　合着，就是们两口子是真爱，她就是一个意外呗。
　　……
　　“本来我说的就是嘛，这没味儿，你吃啥。
　　干脆就别吃了，再说你少吃些糖醋口味重的东西，这鱼本来就不是做给你吃的，是做给咱闺女吃的。
　　你还记得不，前阵子医生嘱咐你了，你要多吃清淡，少吃味儿重的，你这几天是不是又便秘了……”
　　“你当着大家伙的面说，不能……不说我这事儿啊，咱闺女还在呢。
　　医生都说了，咱上了年纪隔两三天上一趟厕所，非常正常的事情，你别拿着鸡毛当令箭。”
　　“医生还说了呢，这是病，这大病小病，无论是啥，那都是病，咱该治还得治，你别把这事给忘了。”苏母怼了一句，让苏父哑口无言。
　　“哎呦，突然肚子疼的不行，我先去上趟茅房。”
　　大家伙儿都觉得苏父是突然找的一个借口，就为了不听苏母的念叨。
　　苏父走了之后，在座的各位突然都有了想上厕所的感觉，忙不达的都去找卫生间了。
　　苏家人上了两三趟厕所之出来之后都捂着肚子，不由得在说是不是今晚吃错啥东西了。
　　但是只有苏烟明白，这不是吃错东西，这是青菜吃下去之后自动促进了肠胃的消化。
　　带有灵气的菜本身就可也促进人体的代谢，将身体里面的废物直接排向体外。
　　“你们站起来试试。诶，这拉完之后，我感觉自己好像轻了四五斤似的。
　　身轻如燕，感觉肚子里面空空的，自己好轻松。”苏远洋站直身子，喝了一杯温水以后，感觉到了身体的变化。
　　“刚才吃的最多的好像就是那盘子青菜，这青菜真的有促进肠道消化的功效？
　　这以前便秘，医生让我们多吃青菜。说着便秘吃青菜有助于肠道的消化，我还不信呢，没想到这话是真的。”
　　……
　　叶贝妮上了一晚的夜班，回到家之后发现公公婆婆好像有一些不一样的。
　　那面色红润，整个人精神都特别好，难不成家里面有啥喜事发生了吗？
　　“爸妈，爷爷奶奶，我回来了。”
　　“贝妮回来了，赶紧，咱坐下来吃早饭了，这上了一晚上的夜班，挺累的吧。”
　　苏烟努力的在寻找关于这个大嫂的记忆。
　　这个大嫂带原主好像极为的好。叶贝妮是和大哥，从上学开始就谈了，是自由恋爱。
　　这大嫂还是大学毕业的大学生呢，一点都没有嫌弃她大哥，他们俩的感情，婚前婚后一直都非常的浓陈情蜜意。
　　只要仔细的观察就会发现，大嫂看着他大哥的时候，那眼底里带着的浓浓的温柔和爱意。
　　只是夫妻俩为生活所迫，这脸上也充满着疲惫。
　　大哥起早贪黑的，跟大嫂的工作根本就没有任何的交集。
　　大嫂的工作也忙的很，白班晚班交织在一块儿。
　　这时间久了，夫妻俩就变成聚少离多了。结婚好几t年也就才生了春哥儿这么一个孩子。
　　之前……算了。
　　好在苏母还是比较体贴和善解人意的，懂得自个儿大媳妇的不容易，帮着带孩子和操持家务的事儿就落在了苏母的身上。
　　村里面对于叶贝宁之前生孩子的事有很多风言风语，说的可难听了。
　　可苏母就站在叶贝妮这边，婆媳两人的关系融洽，像亲母女俩似的。
　　就感觉大哥是横在中间的一堵墙，大哥不是亲生的，苏母和大嫂才是真爱。
　　大哥是个意外。
　　“你坐下来，我早上做了菜饼子，这菜是从咱自家菜地里面摘的，就是小烟自个儿种的小青菜。
　　之前不是跟你说了一句吗，这事你还记得不。”
　　“小烟自己种的菜？这么快就能吃了啊，我先去洗个手。”
　　尝过之后，眼睛里面充斥着惊喜，“这菜饼子好鲜，妈，这要是做成雪菜，估计味道会更好！”
　　饭后，苏烟做在了叶贝妮的旁边，跟叶贝妮说了自己的规划。
　　“你的意思是让我回家帮着你一块儿干是吗？
　　可是我也不会种地呀，回头我要是给你帮了倒忙……”
　　她打小是在城里面长大的，就算是跟苏远洋结婚之后，那也从来没下地干活过。
　　这小姑子说的意思，她明白，就是让她回家来帮着一块弄直播，可是直播这东西吧她也不会。
　　“大嫂别的事情都不用你管，你只需要帮我出出主意就行。
　　就比如现在我们面临着一个非常大的问题。
　　我想去菜市场卖菜，咱这菜的味道就不用说了，那指定是有人买的。
　　但是卖菜这事儿我还真不懂，所以想请教一下你。”
　　“你就是想问我咱镇上，上哪卖菜比较合适？”
　　“就是这意思。”
　　“昨天晚上我们就跟爷爷奶奶，还有爸妈大哥他们商量过了。
　　原本的意思是想去菜市场租个固定的摊位来，但是现在估摸着菜市场里面的摊位都是固定的，并不是流动的，想要租个摊位怕是难。
　　我们后面又想说要不租个店面吧，但是店面我们又不晓得怎么找。”
　　“租店铺的事情其实也挺简单的，咱们一块儿去菜市场的管理中心去问一下。
　　这菜市场周围的店面都是市场管理中心统一管理的，要是铺位有空出来的话，咱就可以租。”
　　“我妈认识市场管理的人，要不我打个电话过去，让我妈帮你问问？”
　　“真的吗？那可就太谢谢你了，大嫂，你果然是我最喜欢的人。”
　　打了一个电话之后，没过十多分钟，她妈就给她打电话过来了。
　　“我妈跟我说这菜市场附近还真就有几个店面要出租。
　　我妈跟我说，如果咱如果要过去看的话，可以把对方的微信推给我们，我们现在就可以过去看。”
　　“大嫂，你昨儿上了一夜的夜班，要不咱先休息一下吧，就住店面的事情也不再这么一时半会儿。”
　　“没事，昨天虽然上夜班，但是厂里面没什么事，下半夜的时候我在工厂也有眯一会儿，现在倒不怎么困，我陪着你一块儿去吧。”
　　……

30：撬墙角不，一块儿啊
　　“我让你大哥陪着你们一块去，这店面，要是能定下来啊，那是最好不过的。”苏阿奶开口。
　　“这店如果能开起来，后赚些钱的话，没准还可以让二哥回来帮着一块。
　　这直播我一个人还真弄不过来。”
　　“你二哥，要是能一道回来发展，那可真的是太好了。”
　　“到时候你们兄妹三个人一块干，都能呆在我们身边，那咱一下家子可就团圆了。
　　最开心的还得是你大嫂，不用跟你大哥一块早出晚归了。
　　大哥，那个鱼摊让他也直接收了。回来帮着你一块。
　　起早贪黑的去批发鱼回来，一到冬天啊，你大哥腿脚受风就疼。”
　　苏母将孩子的一切都看在眼里呢。
　　叶贝妮有何曾不知道丈夫这么辛苦，都是为了他们这一大家子。
　　如果是小姑子，这直播卖菜的生意能红火起来，难道是候对他们一大家子来说真是一件好事。
　　……
　　一连看了几个店铺之后，他们还是选择了一家原先卖灌汤包的夫妻。
　　二人是外地的人，在本地卖了20多年的灌汤包了，这年纪大了吧，就想落叶归根想着回老家去，这店铺也就腾出来了。
　　有了叶贝妮的妈从中间牵线，这店面一下子就给签下了，租了一年，交了一半的定金，签了合同。
　　“这店铺租下来了，可小妹这店铺的名字，你想好了吗？
　　咱接下来可得定个招牌啥的回来，要不然这店开起来也没人知道咱是卖啥的。”
　　“‘农家小品’，大哥，这个名字怎么样。”
　　苏远洋挠了挠头，他也是个取名废，听着名字还行，便点了点头。
　　有了店铺订了招牌，也就差不多要把卖菜的事情给安排上了。
　　苏烟一大早就开了直播，一家几口一都上菜地了。
　　〔啊，我最期待的主播竟然开播了，主播为什么每次你开播都不跟我们打一声招呼的呀！〕
　　〔这几天主播都没什么开播，我还以为主播已经把我们这些人给忘记了呢。〕
　　一打开直播间就进来了好些人，不少ID名字都是她眼熟的。
　　“最近在家里有些忙，打算在镇上开个店铺卖卖菜啥的，
　　所以这直播就变得不固定了，不好意思啊，大家。
　　谢谢大家的关注。”
　　“今天主要就是给大家直播一下，我们的菜园子。”
　　〔主播姐姐从你家购买的荔枝，我们已经收到了。
　　荔枝，真的好好吃，水分足又大又甜，我一个晚上就炫了两三斤下去。
　　现在在医院吊水呢，荔枝实在是太好吃了，好吃到已经把我送进医院了。〕
　　〔好吃到进了医院，这是咋回事？是主播的荔枝有问题吗？〕
　　〔不不不不不，主播家卖的荔枝一点问题都没有。
　　是我一下子吃多了，直接就把自己吃进医院去了，现在还在医院挂着水呢。〕
　　“哎呀，我忘记提醒你们了，这荔枝好吃，但是不能多吃，吃多了就容易上火。”
　　〔我也收到了荔枝，荔枝超级大个。我一个嘴都塞不下了。〕
　　〔主播，你啥时候再给我们上这荔枝，在树上时间长了就不新鲜了，能多卖一些就给我们安排上。〕
　　〔只有我关心这里只有壳，应该怎么办嘛？
　　为了不想浪费这荔枝核，所以收到荔枝我现在还没开动呢。
　　就等着主播开播了，问问吃荔枝香要怎么制作。〕
　　〔楼上，你这也太矜持了吧，我直接就把荔枝给炫了。
　　留一堆壳放冰箱呢，这壳好看，这荔枝上的纹路就像艺术品似的。〕
　　〔诶，主播家的两崽子怎么突然变成四个崽子了？
　　还这么乖巧，帮着一块干活，让人有些不适应呀！
　　主播，你是靠武力镇压下去的吗？〕
　　“另外两个孩子，一个是我大哥大嫂的孩子，名叫春哥儿，这小朋友有些内向，不爱说话，容易害羞。
　　还有一个是村里一个阿婆的孙子，叫胖哥儿，调皮捣蛋，可好玩了。
　　这两个孩子比较听话懂事，一会儿我让四个孩子有时间给你们演一把。”
　　“直播间的网友都等着我制香是吧？那我现在先去山上捡点荔枝壳。”
　　直播间的镜头对准了不远处的山坡。
　　三个孩子吵起来了，胖哥儿撅着嘴。
　　“我跟你说，我们的墙角你是绝对撬不动的，别打那个女人的主意，那个女人不是你能碰的。”
　　“凭啥你们说不能动就不能动啊，我就非撬你们的墙角不可了。
　　等我当了你们的后爸，你看我怎么收拾你们，哼哼。
　　第一步就是让苏姐姐把你们这两个送进孤儿院去。”胖哥儿抖着腿。
　　“就你这胖模样，还想当我们后爸，你就是当我们的司机都够呛的。”
　　〔这三个娃娃在说啥呢？我怎么听着云里雾里去的。〕
　　〔这小胖哥还挺有眼力劲儿的，打算撬墙角。
　　近水楼台先得月，搞得我也想去撬墙角了。〕
　　……

31：直播的初心
　　“这是啥？怎么这屏幕上还有这么多的烟花和棒棒糖呢。”胖哥儿看着镜头，那鼻孔就对着屏幕呢。
　　〔哈哈哈哈，不知道为什么，看见这俩小鼻孔，我就突然想到了小猪佩奇。〕
　　〔不觉得害怕吗？我生怕他鼻孔里面突然流下来俩鼻涕虫。〕
　　〔小胖哥儿，你能看得懂字吗，要不给我们直播一会儿聊个两块钱的？〕
　　胖哥儿看着这屏幕久久没有说话，眉头紧皱的，似乎好像真的能看得懂弹幕上的字。
　　“你们两个讨厌鬼，这手机上的棒棒糖能拿出来吃吗？”
　　“啥子棒棒糖？”
　　三个小孩将手机放在了地上，得亏是前摄像头的。
　　三个人的大脑袋就出现在了镜头前，看着屏幕上的棒棒糖，三个人挠了挠头。
　　“我也不造呀，棒棒糖怎么能拿出来？你说为啥还有烟花呢。”
　　〔三个孩子为啥这么可爱呢。这是直播间，宝贝们！〕
　　〔刚才还不是还在商量着怎t么上会当后爹吗？怎么一下子三个人又变得这么友好了。〕
　　直播间的观众就看着三个孩子倒腾手机，倒腾了半天。
　　〔真是奇了怪了，这大半天的功夫就净陪着三个孩子在这看了，我都不知道我自个在干嘛。〕
　　〔看这三个孩子叽里咕噜吧，好像还不会无聊。〕
　　突然手机被拿了起来，“我说你们三个怎么蹲在这不动呢。
　　原来是手机在这呢，你们妈开了直播间就跑了，去玩吧。”
　　苏远洋拿起手机，“哈喽，大家早上好呀。”
　　〔大哥早上好！〕
　　〔大哥，你们这一大早是在干嘛呀。〕
　　“你哥我，正在拔菜呢，你们有没有干过农活。
　　我带你们见识一下，怎么拔菜吧。眼前的这一片菜地都是我们家的，怎么样大吧。”
　　“老大，你干啥呢，这个手机在那边自言自语，我跟你说，别偷懒，小心我一个鞋底子给你拍过去。”
　　〔苏妈妈有点凶呀，我的天呀。〕
　　“我跟你说，我妈可凶了，在我家里面我妈就是重女轻男的人，我在她眼里，那就是根草……”
　　〔哥，咱就是说咱说坏话，能不能背着一点人？
　　苏妈妈，现在站在你身后呢。怕是等会儿你屁股都得开花了。〕
　　苏大哥说着说着就停了，他就说嘛，怎么感觉到身后有一阵阵凉飕飕的风。
　　“妈，嘿嘿。”苏远洋看见自家老妈的时候，嘿嘿一笑。
　　苏母头上戴着草帽，板着一张脸，看着苏远洋，环抱着双手，“你说呀，你接着说。
　　我看你刚才说的不挺得劲的嘛，接着说我还怎么着。
　　我重女轻男是吧，我不给你饭吃是吧，我还给你穿小鞋是吧？”
　　“没，没，刚才那些话不是我说的，是是……直播间的这些网友们，她们说咱家的氛围感不好，还说您老是偏心女儿……”
　　这锅甩的。
　　〔大哥，你可不带这样子啊，怎么能把锅甩在我们身上呢。这话绝对不是我们说的。〕
　　“我看这些话是你的心里话，苏远洋，老娘辛辛苦苦拉扯你长大，你就*****”苏母追着苏大哥在菜园子里面跑起来。
　　话说，苏大哥逃跑速度那可真不是盖的。
　　直播间的网友，纷纷都在讨论是不是被追着长大的，练就了一身的短跑功夫，不去参加国家队可惜了。
　　“爸，手机你拿着，在直播啊。”
　　手机就这么到了苏父的手上，看着直播间，有些不好意思。
　　这把年纪还没开播直播呢，表现的就有些的紧张。
　　“让你直播，你还不会直播。让我来，你连你老子都比不过。”苏爷爷撇了一眼，着实瞧不上这个儿子。
　　一杀。
　　被嫌弃了。
　　“大家好，我是你们的苏爷爷，可不是你们的葫芦娃爷爷啊。
　　今天我们一家人主要的任务就是在菜园子里面摘菜，大家有没有干过农活呀？”
　　“这身后的一整片菜园子都是我孙女种出来的。
　　不怕大家笑话，我们这一家人啊，都没啥种田的天赋，都是种菜的杀手，这种啥死啥。
　　这一片菜园子的菜好看吧，都是我孙女种出来的。”苏爷爷说的时候，脸上洋溢着一片得瑟的神情。
　　直播间的大家伙儿没一会儿都知道了，苏爷爷这是在跟他们炫耀呢，有一个这么能干的孙女。
　　〔这小老头还挺可爱的，瞧着秀秀秀的模样，我好想把他带回家。
　　这老话说的好，家有一老如有一宝，要是有这么可爱的爷爷，那我每天回家都是跑着回去的。
　　可惜事事不如意。我家的那小老头死倔的。〕
　　〔爷爷是很可爱，但是爷爷手上的菜好像更漂亮，好像是天然的绿宝石。〕
　　在阳光之下，苏爷爷手里面拿着一把菜，在闪烁着剔透的光芒。
　　叶子上的翠绿色，就好像是通体流光似的。
　　〔有点不服气了，为什么主播长的这么好看就算了，就种出来的菜还这么好看，简直就是艺术品。〕
　　“老头子我就不跟你们多说了啊，我把手机放在一边，我要接着摘菜去。
　　今天我们一家人都得去镇上卖菜呢，开业的第一天就不陪大家了，等小烟回来了，让她继续给大家直播。”
　　跟直播间的粉丝们聊了几句之后就回到了菜园之中，这一家五六口人都在菜园子里面摘菜呢。
　　苏烟的直播间简单的记录了农村一家人日出而作日落而息的生活。
　　乡村的宁静透过镜头表现出来，让在城市生活的人，都安静下来。
　　〔直播间怎么没挂小黄车呢？这些菜怎么能落下我们，有了我们，主播直播间的GDP才能大幅度的得到跃升。〕
　　〔我还心心念念着那荔枝的味道呢，可眼前的小白菜就跟博物馆用玉石雕刻出来的精品一样，一看就让人忘却不了。〕
　　〔强烈要求主播小姐姐把这菜给我们安排上，就算是不吃，买回家来也可以放着观赏。〕
　　苏烟从上山下来，回到直播间，就看见了弹幕上滚动的字幕。
　　“你们都让我挂链接呀，但是这三叶青吧，它不好储存保鲜时间也没那么长，
　　并且这菜吧在市面上也比较常见，我就不想那么麻烦给你们挂小黄车上去。”
　　〔有钱不赚，你是傻逼蛋！〕
　　〔我们是自愿送到你口袋的，求求主播，你就挂个小黄车吧。〕
　　“这样吧，仅限我们这个省份的网友行不？
　　这出了本省咱就算了，这菜很容易蔫了的。
　　失去了水分，口感就完全大打折扣了。
　　现在市面上的青菜卖的都比较贵，大概六七块钱一斤的样子。
　　我们家的青菜嗯卖的会比市面上贵一些，大概是15块钱一斤。
　　如果能接受的话，大家就去拍青菜不包邮的，咱们最低购买的斤数是五斤，五斤五斤的卖。
　　便宜了就不划算了，我们也不费那个功夫。”
　　苏烟应了粉丝的要求，挂了小黄车上去，没挂太多，也就挂了个一百斤左右。
　　这个菜价普通人肯定接受不了，所以都是有经济基础的人会拍。
　　“我们家的菜比市面上卖的贵，我相信大家看到这种植环境就知道了。
　　我们每天浇的水都是天然的山泉水，地里没有打农药，纯天然绿色有机无污染。
　　我们开出这个价也是良心价，你们尝过我们这菜之后，如果觉得这菜不好吃，那你私信我，我免费给你退全款。”
　　“现在污染这么严重，大家也希望自己吃到嘴里面的东西能更健康，能更绿色一些是吧。
　　这个价格我们得是很合适的，普遍都家伙都能买得起我们家的的菜。
　　我们种植这些菜也是希望能给大家提供一个绿色食物链，让大家吃的放心买的放心。
　　快递费是你们出的，但是这快递的打包成本是我们这边包下来的，这一点你们不用额外消费。”
　　“大家绝对可以放心，我们不是来割韭菜的，都是有自家的品质保障的……”
　　苏烟其实也没有想过靠直播暴富，直播也只是觉得有个乐趣，能让大家感受到除了忙碌生活之外，还有另一种生活方式。
　　不必为了卷而卷。
　　独在异乡为异客，在大城市生活打拼，其实就是在背井离乡之后，在异地缺少一种家乡的感觉。
　　家乡带给我们的感觉就是生活的人间烟火气，以及家人所带给我们的温暖。
　　回到家乡的这段日子，生活很悠闲，所以直播间的人都会感觉岁月静好。
　　苏烟开直播就是为了让直播间的人有一种归属感。
　　在她的直播间，可以放松身心。

32：直播间的效果
　　当然，线上卖菜会有很多不方便的地方，所以苏烟并没有将她的卖菜生意完全寄托于线上，
　　如果能卖的出去，那自然就是最好的，要是销量不怎么好……不……老祖都亲自扛锄头种田了，这销量怎么会不好呢。
　　只不过这一切现在才慢慢开始，总得积积攒口碑和人气，开始等有了回头客之后，一切就自然而然的开始运作了。
　　苏烟是相信这一点的。
　　〔啊，15块钱一斤啊，这比市面上卖的有机菜还贵。
　　我们这边有机农家菜卖的最贵，也就才七八块钱一斤，顶多八块钱不会在多了。
　　主播小姐姐卖的也太贵了吧，我是很喜欢主播小姐姐直播的，可是感觉这就是来割韭菜的。
　　啥菜能比一斤肉还贵呀。〕
　　〔我家这边青菜就卖的更便宜，十块钱一四斤呢，两块五一斤，那也能买好多。〕
　　〔都说你们直播带货赚的多，那也不能把价钱开的这么贵啊。〕
　　〔你们不想买的就别发表评论，主播也没要求你们一定非得买呀。
　　像主播家这种菜的品质，我在市面上可没见过，反正我是买了。〕
　　“小烟，我们这边菜已经摘好了，咱回去冲冲水就能去镇上卖了，现在走不再晚一点可就赶不上早市了。”
　　“诶，这就来啦。”苏烟回头看着直播间，“不好意思啊，大家，我先下播一会，等会到了镇上再给大家直播卖菜吧，等卖t完菜回来，我就给大家制作荔枝香。”
　　“小烟，咱家菜卖15块钱一斤，会不会太贵了，毕竟现在市面上青菜卖的最贵，也就才八块钱一斤。”
　　“妈，咱这定价本来就不算高了，愿意买的就买，不乐意买的也不强求。”
　　苏烟相信，懂得吃的人，尝了以后，一定真香！
　　“西红柿炒鸡蛋”的用户，是陈京京再用，一位自媒体用户，一个月前，是陈京京辞职就业的迷茫期，误打误撞进了苏烟的直播间。
　　大学毕业之后，陈京京听从父母的安排考了公务员，进了体制内工作。
　　可殊不知，这其实就是一个围城，城里面的人想出去，城外的人想进去。
　　工作的这两年，有加不完的班，干不完的活，还要陪领导开会应酬，压根就不是她想要过的生活。
　　毕业两年直接就让她身心俱疲，好好的小姑娘摧毁成了抑郁症少女。
　　办公室生活并不是她想象的那么美好，同事勾心斗角，为了升职，会故意排挤她。领导对她的工作也挑三拣四。
　　为了让父母满意，这一毕业她就进入了体制内的工作，工作并不是朝九晚五，每天还要加班。
　　加不完的班，做不完的事，同事之间相互推辞，让她觉得憋屈的不行。
　　久而久之，她受不了了，就直接辞职了。
　　她的父母不理解，这么一份像样的工作怎么就给辞了，有什么不能忍的。
　　陈京京带着积蓄，离开了家，她大学的时候就是一名美食博主，喜欢探店，喜欢分享，也收获了很多粉丝。
　　可比起体制内的工作，在父母眼里，这份工作上不了台面。
　　她的视频被之前的同事刷到，冷嘲热讽，变着法的说她这份工作如何如何低贱。
　　经过短暂的迷茫彷徨的日子，陈京京甚至产生了一抹厌世的情绪。
　　若不是在那时，刷到了苏烟的直播，听到了苏烟温柔的话语，怕是她真的会……
　　从苏烟的直播间退出来，陈京京的情绪在慢慢变好。
　　经过一段时间，她也逐渐的发现自己的心态不一样了，所有焦虑，迷茫，徘徊的情绪都被平淡取而代之。
　　她大大方方的出现在了镜头里面，用镜头记录着自己的生活，去吃好吃的，看外面的风景，玩好玩的。
　　很多粉丝都对于这样的她感觉到欣喜，陈京京开始接受了自己的容貌焦虑，微胖的女孩出现在镜头，既美丽又大方，博得了很多人的喜欢。
　　时隔一个月，陈京京在家吃饭，再次刷到了这个直播间。
　　田园风景的直播间，迎面而来便是宁静的感觉，让人不由得安静下来，心平气和。
　　在这在直播间呆上一小会，你就会感觉自己的情绪被抚平了一大半，就像是去按摩店做了个马杀鸡一样。
　　上回的荔枝她尝过了，清甜可口，用荔枝做成的香，点燃以后也静心凝神。
　　从这个直播间买的东西，好像都不太平凡。
　　看到主播挂了蔬菜瓜果，她有些眼热，直接每样都下单了五斤。
　　主播通身带着温柔，会温柔的小姐姐又怎么会骗人呢。

33：头一次卖菜
　　除了陈京京业外，直播间还有不少人都有同样的感觉，他们来到直播间之后都感觉到了自己情绪的安抚下来。
　　苏烟的直播间就这样是一个天然的道场，在这里能让他们安定下来。
　　而苏烟对于这一切都不得而知。
　　刚才摘下来新鲜的生菜，豆角，三叶青，小西红柿，苋菜都被装在了大大的箩筐里面，用板车拖着，前面套着一头小驴装，将车板装的满满当当。
　　年初的时候买的这头小驴，还是苏父在镇上看到的。
　　人家想卸磨杀驴，他实在看不下去，这头驴还这么小，索性就买回来了，寻常也没让它干啥活，也就帮忙运送一些东西。
　　别看这头驴小小只的，还未成年，可是拉起东西来，那叫一个给力。
　　吭哧吭哧，拉个两三百斤的东西，那都不在话下。
　　等到了家门口苏父的那辆三轮车就派上了用场。
　　摩托车踩了几下。脚撑子都没把火打起来。
　　“爸，你这摩托车能不能行啊？是不是还是我上高中的时候买的呢。
　　你这车不行，回头咱要不先给家里面换一辆三轮车把。”
　　“你怎么能说这个老大爷不行呢。它可是风里来雨里去接送了你上初中和高中六年的时光，只不过它反应有些慢，我再踩几下就好了。”
　　“早知道我就让你哥把那辆小面包车给开来了，
　　谁知道昨天半夜轮胎突然给炸了，你说这气不气人。
　　早不炸晚不炸，偏偏昨天晚上就给炸了，今天一大早还得叫拖车的来。”
　　苏父这辆老三轮真的非常不给力，在半路竟然还熄火了。
　　等他们到镇上的时候早就已经过了早市的时间，早市一过，人流量立马就变少了，也不知道这菜还好不好卖了。
　　“爸，我跟你说，这辆老大爷，咱等会儿卖完菜就给它换了。
　　你瞧瞧这多耽误事啊，要真有个急事，你这老大爷就算是砸了它卖废品还不够赔的呢。”
　　刚才走到半路，这老大爷就突然给她熄火了。
　　要不是最后苏烟骂了她一句，再不干活就把你卖了，这才给它点起火来，现在他们这会儿还在半路上吹风呢。
　　有时候，还真得骂一骂。
　　菜市场门口人已经稀稀拉拉了，太阳也升到正中间了。
　　出来买菜的大多都是家里面的老人，带着孙子孙女出来一块买的。
　　这老人觉不多，一大早就喜欢起来去菜市场溜达，买个菜回家。
　　苏父叹气，将车上的菜都卸下来，“咱改天来镇上，还得再早一点，以防万一。
　　早市六点到八点，现在都八点多了。”
　　菜铺好了之后，他们就准备开业了。
　　苏烟拿着手机和直播架将手机架好了，刚才答应过粉丝的来店里得开直播。
　　今天也是新店开业的第一天，就算门可罗雀，那至少还有直播间的粉丝们陪着他们。
　　“Hello，宝子们，我们现在已经到镇上啦，菜也已经放好了，马上就准备开始营业了。
　　这间店就是我们之前就下来的店面，现在招牌也已经挂出去了。”
　　“接下来可能顾不上大家了，大家就在一边静静的看我们卖菜好吧。”
　　说完之后也不顾评论区的反对，直接就将手机放在了一边，张罗着准备开店了。
　　这新店开业都是要放鞭炮的，苏父出去放了一挂鞭炮，噼里啪啦的声音还挺大的。
　　苏母和苏大哥在后面骑着摩托车，也跟上来了。
　　带着家里面的孩子。
　　〔主播，这就新店开业啦，恭喜主播，祝主播生意兴隆，开业大吉。〕
　　〔祝姐姐生意兴隆，财源广进，客源不断。〕
　　“‘梁山泊’打赏主播魔法城堡一个，并备注，祝主播生意兴荣。”
　　“‘西红柿炒鸡蛋’打赏主播一辆摩托车，祝主播生意赛过摩托车。”
　　……
　　热闹之后，评论区又开始谈弹幕了，纷纷下了赌，就开始打赌了起来。
　　〔主播，卖的这么贵，能有生意吗？〕
　　〔15块钱也太贵了，这还是个小乡镇吧，我估摸着应该没什么人买，今天能卖出个七八单就已经顶天了。〕
　　〔我也觉得主播这定价太高了，这样卖不出去，回头降价的话，那不是自己打自己的脸吗。〕
　　〔姐姐要是这些菜都卖不出去，那我就全包了，我家亲戚多，吃的也多。〕
　　〔直播间一人分个五斤，这不直接就给主播包圆了。
　　咱们是为了不让主播生意没得做。
　　咱们不出手而已，一出手就没别人啥事了。〕
　　直播间有很多人都在讨价还价，他们嘴上说着不买，但是可没有一个人离开直播间的，像是在线想捡漏似的。
　　苏烟所在的是一个小县城，所以直播间的人对于苏烟的这个售价大多都是不看好的，并不觉得苏烟能把这15块钱一斤的菜给卖出去。
　　……

35：i人出门买菜
　　早上虽然过去了，但是也还有一些人，现在还在市场逛着，那多半是有时间，也有闲钱的的人，
　　他们不着急的去上班，也不着急回家，趁着这个点出来溜达溜达，晒晒太阳。
　　苏烟有不少种田经验，没有个几十年，也有上万年了吧，但是这摆摊卖菜还是头一回呢。
　　晶莹剔透的白菜，绿油油洁白如玉的生菜，红彤彤诱人的西红柿，吸引了不少人过来。
　　这颜色实在是太好看了。
　　“你们家是新开的吧，就这么些一品种，有点少呀。
　　这要是菜摊子的话，那完全没有什么竞争优势，不过你们自家的菜颜色倒是挺不错的。”
　　“这生菜真绿，长的也好。”
　　顾客一上门，苏母就打起了精神，大声的应和着前来买菜的大妈，“那可不是，刚刚摘下来没一个小时的，新鲜！”
　　“都是刚摘下来，这还带着露水呢，特别新鲜。
　　这生吃也行呢，可清甜了，不信您试试？”
　　“生吃也行？”t大妈抬眼，明显有些惊讶。
　　旁边的三个孩子，手里端着一份蔬菜沙拉，就是用西红柿水煮蛋生菜和面包片弄出来的。
　　吃的那叫一个狼吞虎咽。
　　“你们孩子这胃口挺好的呀，菜看着就让人食欲，这菜怎么卖呀？”
　　“15块钱一斤。”
　　“啥？！”来买菜的大妈突然就拔高了声调声，“十五块钱一斤，你这也太贵了吧，这市面上的卖的贵的生菜也才七块五一斤呀，直接翻了一倍的价格呢。”
　　“一价钱一分货，你瞧瞧那市面上的青菜，有我们家长得这么水灵吗。
　　我们家这可是用天然山泉水灌溉的，就在自家后山种的。
　　没有打农药，也没有用那些化学用品，纯天然长的。”
　　“要不你便宜点，你要是便宜一点，我就跟你买一两斤回去先尝尝味儿。”
　　苏烟上前，“大妈，不好意思啊，实在是便宜不了。这些菜我们都是用心伺候才长出来的，我们不讲价也不降价。
　　您要不去别的店铺看看吧，但凡您要是尝过我家的菜之后觉得不好吃，我可以免费给您退全款。
　　吃过我家的菜，那没有一个人不称赞，不说好的。”
　　苏烟这么硬气说话，让女人信了几分，咬了咬牙。
　　要是放在平常呀，打死她都不会买的，都够买一斤猪肉的价钱了，可是今儿小儿子他们要带着孙子从市里面回来。
　　孙子好不容易回来一趟，可得让孙子吃的开心了。
　　看他们家几个孩子吃个蔬菜都吃的那么开心，就想到了自家孙子。
　　“那我可跟你说啊，你这菜要是煮出来不好吃，我端着盘来让你把钱退给我。”
　　“放心吧，阿姨，这要是不好吃，您就端着盘子来找我，我把钱退给你。”
　　“生菜给我称两斤吧，西红柿给我挑个三个，我回去炒鸡蛋，做盖浇饭。”
　　大妈买完菜之后，就扭头走了，第一笔的生意可算是成交了。
　　苏烟也有点小开心，有了第一个还怕没有回头客吗。
　　不过接下来就没有那么顺利了，进来问过价钱之后纷纷摇头，随后就走出了门。
　　颜色和菜品都是足够吸引人的，就是这个价格有点不太美丽，对于小城市的人来说还是有些太贵了。
　　朱丽丽一个25岁的全职女儿，从大城市回来之后就一直在家做全职女儿。
　　之前的那些年，都在大城市奋力打拼。去年查出来肺癌早期，做过手术之后就一直在家里面养着了。
　　是一个i人，用现在的话来说，就是一个社恐。
　　不太擅长跟别人打交道，性格非常的柔和，不太懂得拒绝。
　　以往都是她妈自己出来买菜的，她要买什么东西，直接都是用某桃软件直接到家，可是今天她妈单位有事。
　　让她出来带点菜回去，她这一觉就是睡到了十点钟。
　　来菜市场逛了一圈之后就发现菜市场没啥菜了。
　　剩下那些，看上去都是那些菜品相也不咋样，都像是被人家挑剩下的。
　　她这走了一圈，就只买了一样，那就是洋葱。
　　想着回去炒个鸡蛋，凑合凑合。
　　从市场出来，就被一抹反光给刺眼到了。
　　转头就看见了旁边一家卖菜的，这原先是卖小笼包的。
　　一瞬间就被店铺里面那水灵灵的菜给吸引了，直接就迈开了脚步，走进了苏烟的蔬菜店。
　　“这菜怎么卖？”
　　“15一斤，价格统一。”
　　男人和女儿从来没来过菜市场买菜，她现在才买菜，从来都不问价格。
　　买菜软件上都会标好价格和可售菜，直接想吃啥买啥就好了，拿回去她妈也会做。
　　但是来这菜市场吧，她对蔬菜的价格还真不太懂，也不知道这15块钱一斤呢，是便宜还是贵了。
　　所以就直接给买了，看着这颜色不错，煮了应该挺好吃的。
　　“生菜给我称两斤，西红柿要三个，长豆来一把。”
　　这一天的菜都解决了，也就不用愁了，冰箱里还有鸡肉和丸子，晚上解冻一下……
　　没有过多的交流，让朱丽丽格外的开心，拎着菜就直接走了。
　　对于她这种社恐来说，她生怕别人问她一些其他的事情。

35：一上午的冷板凳
　　一上午的时间，也就上门了两个顾客，其他人都是问问价格就拂袖而去。
　　坐了一上午的冷板凳，来问的人多，买的人少。
　　苏母不由得都着急，在店门口走来走去的，捏着双手，受不了这种场面，直接回头走到苏烟的跟前，“烟儿，咱要不把价格降低一些吧。
　　你就算卖十块钱，那也挺多人买的，你这15块钱还真是一道门槛。”
　　苏烟摇了摇头，“妈，咱不是出来之前就商量好的嘛。
　　降啥价钱呀，你这一降就等于自动降身价，咱这菜您觉得不值这个价格吗。
　　您放心吧，万事开头难，只要咱有了顾客进门，那都是咱们的回头客，眼前的门可罗雀只是暂时的。”
　　尝过自家的菜，那当然知道自己家的菜好不好了，可是那些人没尝过，他们不知道啊。
　　倒先不如先把价格降过降下去，等人家尝过味道之后，他们再涨价一些，这也是可以的。
　　“您这降价之后可就涨不回来了，不然这市面上的行情都被您弄乱了。
　　说降价就降价，说涨价就涨价，难在哪有你这样卖菜的，是不是。
　　我可不想贱卖，这价格不高了，我要开个30块钱，那价格才叫高呢。”
　　苏母听了之后，觉得也有道理，索性就接着做冷板凳。
　　冷板凳都坐了一上午了，也不在意，再坐一会儿了。
　　“唉，这女人的菜卖不出去的，我看着她好像还挺不在意的。”苏明睿抬眼，就撇到女人在玩手机。
　　“妈妈应该是伤心到不知道该怎么难过了，这些菜卖不出去肯定会很伤心的。”苏明希撑着手肘。
　　“那我们要怎么才能帮小姨把菜给卖出去呢。”
　　三小孩在一边叨叨，直播间的人数越来越多。
　　〔我就是说吧，这开价开的太高，人家都不愿意进店来买了。
　　只问不买，这生意怎么做的下去。这些菜怕是都得贱价卖了。〕
　　〔我说你们这些黑子不想在直播间待着那就出去，
　　我恨自己不能把你们都给踢出去了，怎么进来了还那么多话讲呢。〕
　　好多看戏的人进了直播间，都不乐意走了。
　　不知道为什么，一进直播间，他们就感觉自个儿心神宁静，一点心浮气躁都没有。
　　也不觉得无聊，就看着主播一家人卖菜。
　　苏大哥回去卖鱼了，三小孩在一边玩着。
　　〔菜长得就这么好，一看就品质不凡。那些人怎么就是不买呢。15块钱也不贵呀。〕
　　……
　　朱丽丽买完菜之后回到家，伸了伸懒腰，打开了她笔记本，接了个单，她是一名设计师。
　　副业就是接接海报设计啥的，在家没事，也会兼职一些。
　　中午十一点半，她妈准时下班了。
　　“丽丽，我回来了。今儿早上给你发消息，你看到了吧，
　　我让你去菜市场买菜，你买回来了没有？”
　　“买了买了，我刚回来，坐下就接了个单，忘记回您消息了。
　　菜都放在厨房了呢，今儿早上有啥事啊，菜市场都来不及去。”
　　“办公室走水了，今儿去值班的人给我打电话，我这不赶紧回去找人报修了吗，忙活的一个早上。”陶母撸起袖子，往厨房走。
　　“去菜市场买了啥菜回来，我这一早上的都担心你。”
　　“担心我干啥，不过就是去菜市场买菜而已，
　　我虽然不喜欢社交，但是买菜还是会的。”
　　“担心你那不爱说话的性子呗，你这个路痴找不到回家的路了，把自己丢了咋整。
　　我瞧瞧你买了啥。哎呦，这菜水灵的嘞。
　　我这买了大半辈子的菜，还没长见过长的这么好看的菜呢，瞧这颜色。
　　该不会是打了色素进去的吧。”老母亲又担心起来了。
　　“也不像是打了色素进去的呀，打了色素进去颜色还能这么均匀，那真的是高科技了。”朱丽丽回头撇了一眼。
　　“行，你这都学会自个上菜市场买菜了，我就不用担心你自个在家会饿着了。
　　今天这菜买的不错，多少钱买的？”陶母说着伸手拿围裙准备做饭。
　　“15一斤，那边好像是50多块钱吧。”
　　“嘶！你说多少钱一斤？”
　　“15一斤啊，妈，你咋了？”
　　女人听到15块钱一斤，太阳穴就猛跳，捂着自个的胸口。
　　我天呐，这个闺女，真的是个败家闺女。
　　就不应该让她出去买菜，她这社恐不说，买菜估摸着也不问价钱，啥都买回来。
　　“妈，你看这菜长得就那么好看，那味道肯定错不了。”
　　朱丽丽看见她妈的神色，知道她妈这是嫌菜贵了，赶紧给自己找借口，避免她妈的一顿骂。
　　……

35：堪比益生菌
　　好看归好看，好看也不能当饭吃啊，有些东西那还不是中看不中用。
　　哎呦，这个败家女儿呀，15块钱一斤，准是被人忽悠了。
　　最多也就卖五六块钱t一斤，这中午的时候去菜市场，那都能杀杀价。
　　赶上收摊的时候，三四块钱就能买到一斤了。
　　“算了算了，以后我都不敢让你去买菜了，你这买的菜忒贵了。”
　　“你来这菜是到哪家去买的呀？以后那家都要避雷，咱们都不去那一家买了，也忒贵了。
　　这不当家，你不知柴米油盐贵，这青菜最多也就卖五六块钱一斤，哪有卖十多块的嘞。
　　就算是有机菜，那也不能卖这么贵呀。”
　　“老妈，你这都还没尝过呢。我这肚子饿的不行了，你先做饭吧，我的好妈妈。”
　　“行行行，我这就给你做饭好吧。”
　　陶芳用西红柿做了个西红柿炒鸡蛋，下了两碗面条，中午就做一个西红柿打卤面。
　　另外再烫了一些青菜，娘架中午的午饭就给对付了。
　　青菜一下热水吧，味道一下子就出来了。
　　陶芳点了点头，这个青菜闻着味还不错，就是不知道吃起来是不是这样了。
　　贵还是有贵的道理的，肯定了一半。
　　朱丽丽在客厅就闻到了香味，“妈，煮啥呢，好香啊。”
　　“西红柿鸡蛋打卤面。”
　　“就西红柿鸡蛋打卤面呀，我咋感觉不是呢。”
　　“还想吃啥，咱中午就简单的给对付了，晚上再吃肉吧，我知道你无肉不欢。”
　　朱丽丽撇了一眼，还真就是打卤面，不过，她妈的厨艺啥时候这么好了，光闻着味儿，她这口水就馋的要流下来了。
　　坐上餐桌的时候，朱丽丽的那碗面是多加了特别多青菜的。
　　陶芳眼前的一碗面里面就只有西红柿加鸡蛋的打卤，没有额外的青菜。
　　别看陶母这一把年纪了，可就不爱吃青菜，打从年轻时候就这样了。
　　平时都看维生素补的。
　　倒不是不喜欢青菜，唯独这生菜吧她吃不来。
　　“妈，你还说我呢，你都这把年纪了，还跟小孩一样挑食，真是让我头疼。
　　老太太，你能不能吃点菜，你这样长期不吃青菜可不行，那维生素能当菜吃吗？那毕竟也是药，会营养不均衡的。”朱丽丽说着，挑出了两片菜叶子。
　　“不许挑出来，小心我晚上不让你出去跳广场舞！”朱丽丽撇了一眼。
　　陶母像个小孩一样，撇了撇嘴，一脸纠结。
　　她是真的不喜欢吃生菜，可是吧，眼前的这生菜有一股淡淡的清香，一直往她的鼻子里面钻。
　　把她肚子里面馋虫给勾引出来，这还是头一次让她主动想吃生菜呢。
　　“那，就这两片菜叶子啊，不要再给我夹了，我本来就不爱吃生菜，一股子味。”
　　抱着试探的心里，陶母吃了一块的生菜，小口小口的咀嚼着下一秒，那带着鱼眼纹的眼睛瞬间就瞪大了。
　　“这生菜！！！再给我一点！”
　　朱丽丽看到她妈这态度，有点不可思议。
　　尝了一口生菜，瞬间爱上了！
　　“妈，你还嫌弃这价钱贵，光这个菜的味儿就远超15块钱了，简直就是物超所值，这市面上卖的啥菜能有这菜的味儿啊。”
　　陶母赞同，尝过这滋味以后，也不抗拒青菜了。
　　“是我小看这青菜了，菜贵还是有贵的道理的，一分价钱一分货。”
　　“这菜哪里买的，以后就去这家买菜，不知道有没有优惠啊……”
　　早知道陶母以前都不爱吃青菜的，朱丽丽有买过有机菜，几乎是同样的反应。
　　“我得给我那些老姐妹推荐一下，就连我这挑食都给治好了。
　　他们家那孙子孙女肯定也能喜欢吃这菜……”
　　话还没说完，陶母就起身，去厕所了。
　　没过多久，身心舒畅的从厕所回来，“闺女，这菜好东西啊！”
　　“你妈我便秘都治好了，上厕所顺畅的很呢。”
　　以往上厕所，她都要蹲个半天的。
　　“妈，我在吃饭。”朱丽丽一脸囧，她妈为啥要在吃饭的时候说这事呢。
　　“我得给你张阿姨王阿姨发过去，给她们说说……”
　　〔哎呀，我跟你们说啊，我挖掘到了一家宝藏的菜店里了。
　　他家菜，尝过后肠胃都顺畅了很多，就像喝了益生菌一样。
　　我挑食的习惯你们也都晓得，但吃这家的菜，完全不挑食，
　　你们家孙子孙女要有挑食的习惯也可以试试，他们家的虽然菜贵，但是绝对值得！〕
　　陶母还特意去厨房拍了照片，连带着闺女那碗打卤面。
　　陶母是社区的妇女会主任，她说话还是很有威信的，这话一发到老朋友的群里面，立马就有人出来说话了。

37：邮寄服务
　　现在这世面上啥啥都不太安全，特别是家里面有孙子孙女的老人就很关注饮食方面。
　　这喝水都得安装过滤器，饮用水选用的是山泉水。
　　更不用说买菜了，那都是挑有机的买，就是为了让自个家孙子孙女能吃到健康的菜。
　　要是不小心买到一些有问题的，那很容易就引起食品安全问题了。上了年纪带孩子的人特别注意这一点。
　　不爱吃青菜的小孩实在是太多了，他们这抱着孙子孙女的老人，就喜欢在群里面话一些家常，
　　分享一下东加长西家短，群里面有啥好东西的时候也会一块儿分享，时不时也讨论一下哪家的菜卖的好吃又便宜。
　　一开始是老年广场舞大群，渐渐的就发展成为老友群了。
　　〔我记得老陶，你不是不喜欢吃青菜吗。就跟小孩子一样，这挑食的毛病这就改好啦？〕
　　〔别说你这拍的青菜还挺好看的，没有滤镜吧。〕
　　〔我孙子孙女老不爱吃青菜了，最近营养严重失衡，前几天又带着去医院检查了，医生说怎么样也得变着法的让孩子吃点菜下去，
　　现在正为这事发愁呢，只要能吃得下去，多贵都不是问题。
　　店铺位置在哪呢，我现在立马就去买一些回来。〕
　　〔肯定没有滤镜，你看那碗里面的油腥子，你还能瞅见呢。
　　这菜实在长的太好看了，颜色这么好看，看着让人就有食欲。
　　这下不用担心孙子孙女不爱吃青菜了，小孩子吧，就喜欢吃好看的东西。〕
　　〔菜店位置在哪呀？赶紧把位置发出来，我现在过去买点回来。〕
　　……
　　群里面好多人都在艾特陶母，赶紧把位置发出去给他们分享一下。
　　看到位置之后，所有的大妈们全都出动了。
　　与此同时，差不多的一幕还发生在其他的家庭身上，都是在苏烟摊位上买过菜的。吃完之后，全都赞叹不绝。
　　苏烟这边可不知道，一群大妈们即将到来。
　　“小妹，妈，你们先吃午饭吧。我给你们打包了饭菜过来。”
　　刚想开口，突然一个女人带着一群人，气势汹汹的进了店里面。
　　进店就伸出手指，指着苏烟说“，就是这家店，我的菜就是跟他们买的。”
　　这个气势凶凶的模样，一看就不是好人。
　　“就是这家啊。”
　　为首的女人正是今天第一个来跟他们买菜的女人。
　　李佳欣今天带着孩子回了婆婆家，已经做好了，硬着头皮和上的准备了。
　　可是却没想到婆婆准备了一大桌子菜，别说那菜味还挺好的，她出生在知识分子家庭，家庭条件会比丈夫家优越一些。
　　下嫁给丈夫之前过的生活都比较的精致，父母提供的什么东西都是最好的，所以她提供给孩子的也都是质优的东西。
　　而婆婆的观念跟她却不一样，可能打小是就生活在农村吧，比较勤俭节约朴素一些。
　　买菜都是挑便宜的，往日他们回到家，婆婆给孩子做的菜那都是……
　　害，因此，她也特别排斥回婆婆家，因为这件事情还老是跟丈夫吵架。
　　但是今天却不同了，婆婆准备了一桌子丰盛的菜肴，特别是蔬菜，那跟之前那黄黄蔫蔫的都不一样。
　　那样味儿，也比平日里买的菜好吃，她平日里都是在有机店买的。
　　挑食不喜欢吃菜的小家伙们，一顿饭，直接就把菜给吃光了。
　　就连菜汤汁都拌饭吃完了。
　　还嚷嚷着要吃。
　　赶紧就让婆婆带着她来了，路上来的时候一问价钱，咋舌。
　　不比有机菜卖的便宜呢。
　　店里的时候看一下菜架上摆放水灵灵的青菜，顿时就不着急了，按捺下了内心的激动，环顾四周。
　　看见了营业执照许可证，但是有没有健康证呢？这就是另外一回事儿了。
　　苏烟听到女人问话的时候，顿时就站起了身，女人这个话没啥毛病。
　　但是她的语气但凡有一些不好，就被容易误会是来挑事儿的。
　　“你说的这些，我们当然都有了，都在墙上挂着呢，许可证，营业执照等等。
　　健康证需要我们出示给你们看不？”
　　〔吓死了，这女人气势汹汹的，我还以为是来主播家找茬砸摊子的呢。〕
　　〔我也以为这群人是来挑事的，你说买一个菜为啥要问那么多事儿啊。
　　不就买个菜吗。你买个菜不就走了，怎么还要看这些东西。〕
　　〔奇奇怪怪，还真讲究，我下楼买菜都是在小摊贩那边买的。
　　我要是这么问，人家肯定以为我有什么大病，爱买不买，t不卖拉倒。〕
　　〔哈哈哈哈，笑死，真的说出实话了，谁买菜还看这些啊。〕
　　既然要开店营业，那该办的肯定得办好，不然相关部门也不会允许你开业的。
　　回头要是被人举报了，你拿不出这些东西来，那可是要被罚款的，指不定还得在局子里面关些日子呢。
　　“你们家这些菜都是自己种的吗？有没有打农药，施化学肥料这些？”
　　“这些菜，你放心购买食用，都是我们自己家种的。
　　在后山种植，灌溉用水都是用的山泉水，没有打农药，也没有施加任何的化学肥料。”苏烟淡淡的笑着。
　　女人莞尔一笑，“那你们这边支持邮寄吗，定期配送。
　　我们不是本地住户，在省城住着，你们家的蔬菜安全放心，我想后续接着跟你们预订，不知道可不可以？”
　　苏烟眼睛一亮，有大生意了。
　　“我们这毕竟是小本生意，我们这边可以邮寄，但是我们是不包邮的。
　　需要你们货到付款，你看行吗？发的是丰丰速递。”
　　“那方便加一下微信吗？如果后续我需要的话，直接通过微信跟你沟通，可以吗。
　　另外，我想现在直接就带20斤菜，每样都要20斤。
　　你们这店里面的菜品就只有这几种吗？后续还会不会有其他菜品更新。”
　　“当然可以，添加微信，您扫墙壁上的二维码就可以添加了。
　　后续如果您有需要的话直接通过微信联系我就好。
　　像我们店里面的菜品就只有这些，但是后续还会接着上更新的。
　　到时候上新的时候你也可以关注一下我的朋友圈，我到时候会在朋友圈里面发通知。”
　　“二十斤是吧，我们现在就给你们打包，纸袋子可以吗。
　　比较环保卫生，比起塑料袋，我比较推荐用纸袋子。
　　称重量，你放心，没任何问题。”苏烟服务周到，耐心解答。
　　让直播间和顾客都非常满意。
　　一旁的大妈跟自个儿的儿子说着话，话里话外都在说这家的菜好，以后就在这家买了。
　　吃的卫生健康，家人都放心。
　　“一共8500，是六样菜，大蒜生姜小葱这些可以在家做成酱料，或则研磨成粉，保质期会更长久一些。”
　　“好，谢谢小老板。”李佳欣买这么多不是一个人吃的，明天家里会聚餐，儿子幼儿园的小朋友回来，正好用得上。
　　那些孩子多多少少都有挑食的小毛病，都让父母头疼的不行。
　　趁着这次机会，也能多结交一些家长。

38：快递合作
　　李佳欣离开之后，好像就给他们家开了一个好。
　　后面陆陆续续就又有人来了，他们前脚刚离开，顾客就上门了。
　　“地址上好像标的就是这了吧，导航也导的也是这，应该没错。”
　　“这店里面的菜真水灵，应该就是这家没错了。”
　　“老陶说的应该是这，连老陶那么挑食的人那挑食的毛病都治好了。
　　那这家的菜肯定好吃，咱也买一些回去尝尝，最重要的是啊，有通肠便的功效。”
　　……
　　苏烟的蔬菜店就算是正式开张了，人是一波一波的来，老老少少都成了她家的新客，其中来的还有早上的那些回头客呢。
　　一进店铺就是夸她家的菜好吃，这被一旁的其他顾客听见了，直接就抢了起来。
　　每个人打底都要五斤以上，一时之间，苏烟母女俩都忙碌起来，连饭都顾不上吃，苏大哥也跟着帮忙了。
　　苏母看着眼前这忙碌的情景，一扫心中的担忧和郁闷，这下可不用担心菜卖不出去了，生意简直别太好。
　　“不好意思啊各位，菜已经卖光了。”
　　“这就卖光了啊，我这排了半天的队呢。
　　小老板，你们明天还来卖不？要是还来，那我们明天接着来。”
　　“明天还来买呢，你们就明天来吧，实在是不好意思啊。”
　　苏烟送着顾客到了店门口，看那一群人还一步三回头，有些恋恋不舍，都没买到菜。
　　苏母和苏大哥忙完之后直接累瘫，坐在了椅子上。
　　看着空空荡荡的货架，一时之间还真没反应过来，这生意来的有些太突然了吧。
　　之前还担心这菜卖不回去，到时候都得带回家，苏母更多的是担心自己闺女受到打击。
　　之前咱有多担心，现在就有多激动。
　　刚才那收钱真的是收到手软，但大多顾客都是用手机支付，那收钱的声音在耳边就没有停过，叮叮哐啷一顿响。
　　苏烟也转身回到铺子里，看着老妈和大哥叹了口气，扬起一抹笑容，“妈，大哥，我就说把咱家菜这么好吃，压根就不用担心吧。
　　只要买过一次之后，那都会成为咱们家的回头客的。
　　看，现在就有人上门了吧。还有人定了邮寄服务呢。
　　从明儿开始咱的生意指不定得多火爆，说不定不用一上午的时间，咱菜卖完了，下午咱就可以回家躺着了。”苏烟对于自己的种田技能，那是嘎嘎放心的。
　　“那，我们明天是不是得更忙了？得更早起床摘菜了吧。”
　　“那必须的。”
　　“妈，今天咱们所有的收入加起来有四千多块钱呢！”
　　“咱们种的少了，不够卖啊，这半亩地，才卖四千多块钱。
　　我这有点后悔了，早知道多种一些了！”苏母猛然后悔，拍大腿。
　　“这不衔接上了吗，咱们回去以后再多开垦几亩地，以后卖的种类更多，一天的营业额就能越多。
　　哦对，网友们的那些菜还没邮寄出去呢，等会儿还得喊一下快递小哥到家里来。”
　　收拾完就准备回家了，苏烟突然想起来，还在直播呢。
　　“嗨喽，大家伙儿，不好意思啊，把你们给忘记了，刚才实在是太忙了。”
　　苏烟想把小黄车给下了，没想到不知道啥时候后台链接自动下了。
　　而销售页面显示售罄。
　　OMG！
　　她挂了一百斤上去，全卖光了？！！
　　直播间的粉丝们还在刷屏，让她再上一些，好多人都没拍到呢。
　　“不好意思啊，考虑到现在种植规模的问题。
　　网上的销售只能暂停了，不然线下就不够卖了。”
　　“下午我给大家直播卖水果吧，但像瓜果蔬菜之类的，这些可能就要往后面排一排了。
　　你们大家伙距离我的城市人也不近，考虑到成本问题，我还是打消了这个念头。
　　大家今天也看到我们线下销售的情况了，不需要替我们担心，我们现在客源已经能够保证了。
　　好啦，今天的直播就先到这里，我们要先去吃饭了，还没吃饭呢，忙活了半天，大家下午见，拜拜。”
　　苏烟一口气说完之后就直接关闭了直播间，实在是太饿了，刚才都没功夫吃饭。
　　这一忙完，肚子就饿的不行，咕咕咕的叫。
　　退出后台的时候，看了一眼粉丝的关注数，瞬间眼睛就亮了。
　　居然有五六万粉丝了，她才开了几场直播而已，这粉丝涨的也太快了吧。
　　“小烟，你在那愣着干啥呢？赶紧过来吃饭吧，忙活了半天，你肚子不饿呀。”
　　“妈，有个好消息和坏消息要告诉你，你也打算先听哪个？”
　　“反正都要听，那你就挨个说呗。好消息先来吧。”
　　“好消息就是刚才我在直播间挂的链接，售罄了，有100多斤。
　　坏消息，就是咱回家之后得马不停蹄的又得到地里面开始采摘，然后将快递打包发出去了。”
　　“我还以为是啥坏消息呢，这是好消息呀。
　　咱赶紧吃完饭，然后回去地里面摘菜去，打包之后给他们发出去。
　　哎呦，这一忙起来吧，还真是忙的脚不沾地，明天还要起一大早呢。”苏母快乐的叨叨念。
　　“我爸去看三轮车，怎么去看了这么久啊。还没回来。”
　　“那小老头，我给他打个电话去。远洋，你给你媳妇打个电话，让她回来帮忙吧。
　　她那工厂的活干着也累，以后家里面的活有的忙了，让她回来帮你小妹也能轻松一些，没事的时候还能自己带带孩子。”
　　“是啊，大哥，你小妹我现在生意这么好，可是分身乏术。
　　你必须把大嫂给我说服过来，工资我给她开，比现在的工资高！”苏烟也心疼大嫂。
　　“行呀，你大嫂肯定乐意，回头我就跟她说去。”
　　“大哥，你晚上回家的时候带两条鱼回去吧，我想做一道炭烤鱼。
　　早点收摊回来一块帮忙哈。”苏烟招呼了一声。
　　苏父是骑着新三轮车回来的，老拉风了，脸上也带着笑。
　　带着媳妇闺女还有孙子孙女一块先去了快递站，让小哥带好泡沫箱和冰袋上门。
　　有了上次的合作之后，苏烟已经把合作的费用给打下来了，各方面都有优惠。
　　“那小谢麻烦你尽快上门，我们回去就去地里面把菜摘下来，在今天发出去，好吧？”
　　“叔叔阿姨，你们放心，我把这边收拾完就上门帮你们一块打包去，谢谢你们照顾我的生意。”
　　“好嘞，好嘞，在家里等着你过来啊。”
　　……

39：疑似顶流男星？！
　　苏家母t女离开后，谢年礼抱着自己的妻子。
　　天知道他们有多激动啊，当初夫妻俩毕业了之后就一块出来办了这个快递点，差不多用了他们所有的积蓄。
　　要知道镇上的快递物流量肯定不如城里面的多，就在他们以为自己要歇业大吉的时候，上门来了一个大顾客。
　　虽然他们丰丰快递物流快，但是架不住价格高呀。
　　苏烟的突然出现，给他们带来了一大笔单子，也给了小夫妻俩信心。
　　“这个小苏，不得了啊。我刚才看了一眼她的账号，她的直播是从前两天才开始的，短短几天的时间就涨了几万的粉丝。
　　我心里面有了一个预感？老婆，以后咱要是跟着苏小姐肯定能分口汤喝，咱们的快递揽件数量也会上去的！”
　　……
　　在家里面等着的苏奶和苏爷在门口来回晃悠，就是惦记着孙女的生意，时不时就要探头看一下村里。
　　“你个老头子，别在我面前晃悠了。
　　你要是心里面惦记，直接打个电话问一问小烟不就好了。
　　站在这边晃悠晃悠的，我头都要晕了。”
　　“你个老婆子，难道你不担心孙女啊？我这不是怕给他们造成心理压力嘛。
　　咱就在这门口等着吧，没准一会儿就回来了。”苏阿爷背着手，在门口踱步。
　　老两口这心里也在担忧着，怕是这菜卖的不是很好，要不然怎么到现在还没回来呢。
　　这去镇上应该赶上早市了才是，怎么会……左思右想，老两口又想因为啥生意不好。
　　难道是因为菜价定的太高了，这老两口啊，想来想去就只能想到这个原因了。
　　回头要不还是跟孙女说一说，反正价钱降低一些吧，不行不行，自家的菜，品质是没得说的。
　　突然，耳边就传来了三轮车的声音，几乎是那么一瞬间，老两口就站起了身子。
　　到了台阶外，大老远就看见了那辆行驶而来的三轮车，立马脸上就露出了笑容。
　　“可算是回来了。”
　　“哎呦，你们咋才回来呀。我还以为你们中午就能回来，吃饭没有？”
　　“吃过了，在镇上随便对付了一口。爸妈，我跟你们说。
　　今天我们生意开门大吉，卖了个全光，咱们这拿去镇上的300多斤菜全都给卖了出去挣了4000多块钱呢。”
　　“哎呦，真的啊。那可真是太好了。”
　　“可不是嘛，路上耽误了点功夫。
　　但是结局是好的，您孙女还给我换了一辆新车轮呢。
　　气派吧。”
　　“这才卖了多少钱呀，就换了一辆新三轮回来。
　　快说说，今天这卖的多少钱，是按15块钱一斤卖的？”
　　“今儿就是按15块钱一斤卖的，我们今儿一开始去的时候还真没啥人买。
　　更多的是有人问，没人买。
　　后面呀，来了一些客人还都是咱家的回头客，有人介绍宣传以后，咱们家的生意突然就好起来了。”
　　“小烟，你都忘记跟你阿爷阿奶说了。等会咱还得去菜地，网上的一百斤咱都还没打包呢。”
　　“差点忘记了，还有网上的100多斤呢，等会儿快递员就会上门帮咱们打包安排发货了。
　　咱还得先去一趟菜地，摘之后打包好。”
　　“现在就去摘，不然一会儿来不及了。”苏奶奶来不及高兴，就要跑到菜地里去摘菜。
　　苏烟可不知道两个小孩刚才在直播间的视频，直接就被疯狂上传到了网上。
　　两个孩子颜值都超高，刚才那二人传更是直接上了热搜。
　　〔这个是哪个直播间的。博主也太逗了吧。
　　这回村第一天就把自个老妈当成人贩子，还报警了？〕
　　〔还真就有这事，并且那俩小孩还老逗了，就是个皮孩子。〕
　　〔不知道你们有没有感觉，我觉得他们俩的颜值跟我家哥哥好像呀。
　　像极了我家赫哥哥，特别是那个男娃，简直就是缩小版的！〕
　　〔楼上你说的贺哥哥是谁。怎么从来都没听说过，该不会是宋千鹤吧。
　　那准不能，他一直都洁身自好，那么高冷，怎么可能未婚生子。
　　更何况爆出隐婚的事情，绝对不可能。〕
　　〔怎么就不可能了，这娱乐圈啥事没有啊，隐婚都算是小事了。〕
　　千纸鹤炸了。
　　这条视频直接就被上传到了饭圈，并且艾特了自家的爱豆。
　　〔我就说这小男孩怎么看着有点眼熟，原来是像顶流的明星呀，该不会是明星的私生子吧。〕
　　〔胡说八道，哥哥之前就说过他单身未婚。
　　并且跟圈内的哪个女明星都没有传过绯闻，哪来的隐婚生子，我不信……〕
　　〔我要哭死了，越想就越觉得可疑，哪有什么洁身自好。
　　只有结婚自好的人才更有隐婚的可能啊。
　　就是不想在外头传绯闻，让家里的那位担心。
　　我真的不想相信，可是那眉眼之间完全就是一个模子刻出来的。〕
　　〔别说了，别说了，我整个人都要疯了。
　　明明那么风华绝代的一个男人。突然爆出未婚生子，怎么敢有人玷污我家哥哥。
　　我不信，我不信，你们都不许说了！〕

40：孩子是你的吗
　　〔真的让人很难相信耶，鹤哥哥都不跟别的女明星传绯闻。
　　而且他还有严重的洁癖，怎么可能……突然有孩子。
　　有图有真相，真的很让人匪夷所思。〕
　　〔我家哥哥一直都是高冷男神的存在，而且是那种谦谦君子。
　　让人看着就有一种疏离感，禁欲性的高冷男神怎么可能……可是一朵高岭之花呀。〕
　　〔让人望而止步，只能观赏，不敢亵玩。
　　是谁，背着我们撬墙角了！生气，生气，超级生气！〕
　　〔让我去看看那个女人长什么样！最好别太丑。〕
　　〔我去看过了，人家也是一个女神一般的纯在。〕
　　〔女神经吗？那我也是。〕
　　〔啊，不是女神经，是那个主播小姐姐确实长的挺好看的，颜值在线不说，整个人说话还特别的温柔。
　　感觉跟贺哥哥好像也挺般配的，如果真的是，那倒也不错。〕
　　〔你这么一说，我觉得他们俩还挺有夫妻相的，你们不觉得吗？〕
　　〔卧操，别说了，别说了！〕
　　〔那个女人未婚生子，名声扫地，怎么可能配得上我家哥哥呢，你们别乱说，小心收到传票！〕
　　〔那你解释解释，为啥长的这么像，总不可能是巧合吧。
　　怎么你家孩子，就不像哥哥呢。〕
　　〔去哥哥底下留言，公关团队呢，赶紧出来辟谣！〕
　　〔你们怕不是忘记了，现在是拍综艺的时间，都属于封锁期。
　　哥哥压根就不知道这件事啊，就算有人通知了，经纪人也怕是不会让哥哥知道的吧。〕
　　宋千鹤的经纪人知道消息后，第一时间就注意到了。
　　张娜莎是宋千鹤的经纪人，如今已经是三十五岁了。
　　手底下带出过五个顶流来，目前都是当红影帝影后。
　　消息一发酵起来，她就收到了公司的消息，视频里面的孩子的容貌确实有几分像宋江和，但是她知道就绝对不是宋千鹤的孩子。
　　浴室里面走出来了一位穿着白色浴袍的男子，男子脖颈上全都是红色的斑点，正是当红的顶流弋阳。
　　男子风流的坐在沙发上，手里拿着红酒杯，“啊哦，有关于宋哥的绯闻了诶。”
　　“这还真是难得见诶，张姐，不通知一下宋哥吗。”
　　张娜莎神色轻快，“没什么大事，这件事不关你的事。”
　　“还有，下次不要再让我来给你擦屁股了OK？”
　　男子淡淡一笑，笑的勾人心魂，如果仔细观察的话，你可以发现，男人跟当红的宋千鹤还是有几分相似的。
　　只不过弋阳是花花公子那一类。
　　苏烟从后山采摘完菜回来的时候就发现她大哥回家了，只不过在后山采摘菜的功夫就已经到了下午四点钟，天边的天色有些昏沉了。
　　苏远洋的手里面还拎着包五条的黑鱼，手里面的黑鱼每只都有五六斤的大小。
　　“小妹，你让我拿鱼回来，我拎了五条黑鱼回来，可以吧。”
　　苏烟点了点头，苏远洋手里面拎着的鱼还活蹦乱跳的呢，用草绳穿了起来，应该是刚从池塘里打捞起来的。
　　“晚上咱们直接做荔枝烤鱼，直播间的网友让我给他们露一手，别的我不擅长。
　　烤鱼还是会的。大哥，你先帮我把鱼给处理了吧。不用那么多，弄个三条就行。”
　　“女人，你做的饭能不能吃呀。下午给我们泡个泡面，你都没泡熟。
　　你该不会做出黑暗料理要毒死我们吧。”
　　“那下午你还不是照样吃了个精光，话怎么这么多。
　　不好吃，你就别吃，等会吃白米饭就成了。”
　　“我又没得选。”苏明睿撇了撇嘴。
　　“没得选，说个屁呢。”
　　晚风徐徐，穿堂风格外的凉爽，屋内的老式电风扇，咯吱咯吱的吹着。
　　苏烟拖苏远洋买的直播设备都带回来了，正好今儿要烤鱼，可以直接试一下灯光的效果。
　　直播架就摆在了院里头，特别的敞亮。
　　打开播间的时候，人数直接就上到了十万加以上，t这让苏烟有些吃惊。
　　这粉丝未免涨的太快了一些吧，苏烟丝毫没有做半点准备。
　　她记得上午下播的时候也就看看才几万人在线而已，现在竟然只接上到了50多万。
　　苏烟都怀疑自己的手机是不是坏了，还拍了一两下。
　　这诡异的数字，不可置信。
　　看了一下后台，就发现有很多人私信她，大概看了几眼，苏烟就知道怎么回事了。
　　原来是两个小崽，这个视频被放在了网上，引流了。
　　热度虽然都已经降下来，但是还有很多人关注她的账号，如今一开直播就热度立马又上来了。
　　网络上关于两个仔仔是某个影帝的孩子这个话题，已经被水军给压了下去，但仍然抑制不住话题一再的炒热。
　　苏烟只以为是两小孩子颜值过于出众了。

41：千年荔枝木碳烤鱼
　　直播间一开所有的粉丝都进入了直播间，还夹带了很多某明星的粉丝。
　　〔啊，苦苦等了一个下午，主播，你可算是开播了。
　　我去，直播间，这人数有点多呀，主播是直接成大网红了吗。
　　上午还没这么多人呢，以后要想在主播直播间抢东西，那是不是就更困难了？
　　简直就是千军万马过独木桥。〕
　　〔哪个不要脸的女人，竟然敢蹭我家哥哥的热度。〕
　　〔怎么突然咱们之间插入了一个神经病呢。
　　赶紧把这人给叉出去，放这些脑残粉进来干什么。〕
　　〔你们饭圈的人来凑什么热闹，不好好吃你们瓜，当个舔狗来直播间干啥。〕
　　〔请你们不要污染了这片纯洁的小天地好吗。〕
　　〔我顿时就变得心浮气躁了。这网上说的对，人红就是是非多。
　　主播姐姐，你可千万别看这些舔狗的言论，他们的发言就是一坨翔，别被他们给影响了。〕
　　眼前的弹幕疯狂的滚动，苏烟完全就看不过来。
　　但是她知道，直播间的这些粉丝们好像在吵架。
　　完全歇了看弹幕的意思，苏烟看着镜头“大家不好意思啊，大家今天的弹幕有点乱，滚动的快，所以我就不回答大家的问题了。”
　　“如果有代表性的问题，我就尽量挑着回答。
　　后台私信我的人也太多了，但我希望你们都是理智发言。
　　想发疯，到别处去，别在发光和发热之间选择发疯，ok？”
　　“今晚我们直播做碳烤鱼所用的材料是黑鱼和千年的荔枝木？
　　大家都知道这北京烤鸭用的是果木碳烤吧。所以会有别有一番风味，鸭肉里面也带有一些的果香。
　　今天呢，我们就用千年的荔枝木做炭烤鱼，我也还没尝过，等会儿咱们大家一会儿尝尝滋味。”
　　苏烟说着，就让大哥将处理好的三条黑鱼给端了出来。
　　面前的三条黑鱼都被刮干了鱼鳞，鱼身也从鱼腹被切开来。
　　连带着脊背，做了个马杀鸡，雪白的鱼肉呈现在观众的面前，表面泛着油光。
　　“‘终身食鱼,食鱼而甘,食鱼而栗。
　　虽然,不可以无鱼,吾自视此鱼,而吾心已足。
　　吾所以食鱼者,欲以慰吾心之不足也。’”
　　“没有哪位粉丝，知道以上的典故出自哪里呢？”
　　〔终生食鱼！〕
　　〔什么鬼，我题目都还没听清楚，就有人这么快就反应过来了？
　　直播间的果然各位都是大佬级的人物。〕
　　“关于鱼的典故有很多，我说这些典故呢也希望大家每天都能学有所长，能学习一些关于古代的小典故，知道这些故事是说什么的。”
　　“主播，这直播还真的是别出心裁，既能在你直播间看吃播，又能听到一些小故事。
　　什么成语典故的，简直不要太棒了好吗。
　　我就喜欢听故事，但是我又不喜欢看书。”
　　……
　　〔这是什么鱼啊？是鲤鱼吗？还是大头鱼？
　　请原谅我不知道鱼的类别，在我眼里，只要鱼，那就是能吃的。〕
　　〔制作烤鱼，那这条鱼难道不要先腌制一下吗。
　　我看这网上烤鱼的前奏都是用葱姜蒜之类的大料先腌制半个小时，然后刷上油。
　　但主播好像直接就刷油上去了，是不是。〕
　　“大家眼睛很光亮啊，没错，我确实没有用大料这些的，只是用米酒稍微的腌制了一下苏烟，一边说一边就用烧烤夹将鱼夹住。”
　　“鱼主要就是有腥味，除了用大料来镇压一下，其实光用酒也是够的。”
　　临时做的碳烤炉，特别的简单，就是用一圈的红砖围着，砌了两侧，中间燃烧着炭火。
　　〔也就只有主播这么财大气粗，碳烤鱼用的炭火居然还是千年的荔枝木，我的天呀。〕
　　〔这烧烤的炭火还有区分的吗？不就能烧熟，能吃不就可以了吗。
　　请忽略我的发言。我就是一个吃货，除了吃啥也不会，只要东西熟了就成。〕
　　〔这你们就不懂了吧，这木炭也是有种类区分的。
　　可以分为很多种，由于烧制不同的东西，可以选择不同的炭火。〕
　　〔直播间有哪位大神给我们科普一下呗，也让我们长长见识。
　　别一直让主播说个不停呀，也让主播休息休息。〕
　　〔小弟不才，对这方面有一些研究，让我来给大家做一个小科普。
　　大家都知道，宫廷烧的木炭叫做红罗炭是吧。
　　这种木炭是供于皇室使用的，冬天取暖的首选，主要是由红木，檀木等之类烧成。〕
　　〔如果要说烧烤的话，那最适宜的就是荔枝木的，因为这种木炭燃烧不会产生烟。
　　大家看外面烧烤摊都是烟雾缭绕，那用的就是比较便宜的木炭。
　　荔枝木因为具有很强大的吸附功能，所以它净化空气。
　　一些高级的西图澜娅餐厅，就会选用荔枝木，不冲鼻，不刺激。
　　燃烧的时候，对人体的伤害性也降到最低。
　　并且它比较耐烧，综合来说呢，就是一种比较环保的烧烤材料。〕
　　〔用荔枝木烧烤的肉类，它的色泽会稍微偏黄一些，颜色格外的好看。
　　上色均匀，口感里会带走一种的果香，这就是荔枝香。〕
　　……

42：蜜炙烤鱼——黑胡椒版
　　〔进了主播的直播间果然不一样，主播的直播间真的是群龙聚首。〕
　　〔根本没有想到，一个小小的木炭，竟然也有这么多讲究分类。
　　是不听还不知道呢，我啥也不懂。
　　所以每次去烧烤摊闻得的都是二手烟，那呛人的烟雾用的都是劣质的木炭。〕
　　〔想想前几天主播给我们寄的那荔枝的味道，我就馋的流口水，我天，这要是用荔枝酒酿腌制的鱼，那味道……〕
　　〔呜，馋死我了，馋死我了，我被你说的好饿呀。
　　主播，你家的木炭卖吗？要不挂个小黄车吧。我也想弄一些荔枝木回来烧烤〕
　　“荔枝木在市面上就能买得到，大家也不一定要在我的直播间购买。
　　你们出去买木炭的时候要注意，分别千万别上当受骗了哟。
　　只有比较老的荔枝木，它燃烧出来的碳才会有果香味的。
　　如果是比较年轻的荔枝木，燃烧出来就没有果香味，你们也别污蔑了人家哈。”
　　苏烟一边说着，一边翻面，“小妹，我跟你说，你大哥我烤鱼是最拿手的。
　　偏偏你要上手，不然我都给你露一半，大哥做的碳烤鱼，那绝对是一绝！”
　　“回头要是鱼卖腻了，可以开个烧烤摊给人家做烤鱼去，估计生意也会不错。”
　　“大家知不知道古文里面的烤其实就是炙，这个炙是一种烹饪方法，主要是指用火烧炙肉类。
　　它采用的是烤架，当然也可以将肉放在烤架上用火加热，将它烤熟，由内而外的慢慢进行加热，成而散发出肉香。”
　　“炙在古文中也有制作美味的食物，烹调食物的意思。
　　‘雪馀鱼肥，混融炙热。’这句说的就是鱼肉通过烹饪以后，肉质变得鲜美可口。
　　大家可能平时都没怎么关注我们食的用食物之中是有寒热属性的，也就是咱们通常所理解的阴阳。
　　在《易经》里面。肉属阴，而火属阳，两个元素结合就组成了炙，有点阴阳之和的意思。”
　　〔哇，你这一科普就科普这么闭塞的东西，还真的是让我们打开了知识新境界。〕
　　〔还从来就没注意到食物竟然也有寒热阴阳之分，这真的是……闻所未闻。〕
　　“这用火烤食物，那要烤到什么时候才肉质最好？
　　烤出汁水，表面油滋啦滋啦跳起来的时候，是最好的。
　　那时候色泽金黄之中带着一点焦黄的模样是最适合的。”
　　“这就要从消化学说起了，肉质不硬不干，肉质鲜嫩，有利于肠胃的消化。
　　现在日常做肉菜的时候，其实也可以注意一点。
　　这肉质要是偏硬就不利于咱肉胃的蠕动和吸收其中的营养，肉质太软的话……”
　　〔主播，你这个真的不是在忽悠人吗。为什么我听着你这话，感觉你就是在忽悠人呢。〕
　　〔别胡说八道，主播这说的可是有根据的，在营养学上，是这样的。〕
　　〔不是美食吃播吗？为什么还要扯到易经这些东西。
　　我大学毕业之后，就t没听过这些东西了。
　　现在听了，感觉回到了古代汉语的课堂上，整个人就打寒颤。〕
　　〔非得说这么高级的东西嘛，我感觉这要是没点文化，都听不懂主播在说什么话。
　　明明说的都是人话，怎么组合在一起我就听不懂了呢。〕
　　〔主播你会说人话就多说一点，看你说着文绉绉的话，我感觉自己都高级了！〕
　　“小妹，你这说的都是什么呀？为什么我都听不懂。”
　　“这些都是忽悠人的东西，大哥帮我握住这把手，我要给鱼肉改花刀了。”
　　苏烟拿着短刀异常的锋利，简直就是削铁如泥。
　　在鱼肉上改花刀之后，刷上了热油，撒上了花椒辣椒粉黑胡椒。
　　在高温的烘烤之下，逐渐的就呈现出了金黄诱人的色泽。
　　弥漫着浓郁的香料。
　　〔主播用的是什么手机呀？竟然如此高清，我感觉我就是在参加一档真人秀的节目。
　　隔着屏幕我都能闻到那烤鱼的香味，吸溜，我都流口水了。〕
　　〔我刚吃了晚饭，又饿了。救命，说好要减肥的。〕
　　〔丝毫不夸张的说，我现在就是口若悬河。
　　一张嘴，那口水哗啦啦的就流下来了，就普通那长江黄河、长江黄河、长江黄河……〕
　　〔说着，怎么还唱上了呢。〕
　　三个孩子闻着味，从门口的石墩上下来，不想再女人面前认输，站在旁边煽动小手，默默流口水。
　　春哥儿眼巴巴的望着，“小姨，可以吃了吗，好香啊。
　　比爸爸烤的鱼还香……”
　　春哥儿说这话的时候，那视线都放在烤架上。
　　难得的苏明睿没有说话，踮起脚尖，看着。
　　〔崽崽说出了我的心声，可惜我吃不到，哎呦，把我馋的呀。〕
　　〔崽崽，替姨姨们多吃点哈！〕
　　〔主播姐姐，觉得你缺一个小助手，招聘我吧，我是刚毕业的女大学生，不花啥钱的。〕

43：公主请吃鱼
　　〔可以吃了吗，主播，快点把烤鱼端上来。你要说一句，公主请吃鱼。〕
　　“马上就烤好了，别着急啊！”苏烟说着就把烤鱼从烧烤夹里面拿出来，放在了一个大的铁盘里面。
　　镜头突然就对准了烤盘，扑面而来，就是冒着白色的烟火气，这是直播间自带的特效。
　　“呼，有点烫，你们别碰啊。”说着，就拿了一把刀在鱼皮上刮了一刮，外表发出了酥脆的声音。
　　表皮金黄，色泽诱人，用筷子拨开外面酥脆的鱼皮，就看见了里头冒着热气的鱼肉。
　　鱼肉鲜嫩，冒着热气呢，鱼皮还滋啦滋啦的发出声响。
　　〔这就是在诱人犯罪啊，老干部受不了了。
　　主播，你是真的坏呀，还给我们听声音，多少主播你是会搞人心态的！〕
　　〔好想吃，我真的是想的我心肝都痒痒了。
　　主播，你这做人真的是不厚道了。
　　后悔了，为什么要睁开我的双眼，我就应该蒙上我的眼睛。
　　胃现在不好受！主播你得负责！〕
　　〔已读不回打赏主播三个火箭炮，主播姐姐，我可以去你家吃烤鱼吗。给钱的那种！〕
　　〔隔壁的糟老头子打赏主播十个摩天轮，老头子我也想尝尝这千年荔枝鱼的滋味，小友不知道能不能安排。〕
　　〔半夜偷吃宵夜别跟我爸妈说打赏主播三十辆法拉利，姐姐，我能到你家去吃夜宵吗，这吃夜宵绝对巴适！〕
　　〔嘤嘤嘤嘤嘤打赏主播六个梦幻城堡，姐姐，我也想吃烤鱼！〕
　　苏烟一抬头就看见了屏幕上的各种打赏的礼物，还有他们的留言。
　　这打赏以后再留言，那些话都会直接在屏幕上飘着字，特别的大，看不见，那除非你眼瞎。
　　“你们这一届网友多少是有点霸道总裁上身了，一言不合就打赏是吧。
　　唉，你们要想来，随时欢迎你们，只要来了都免费给你们弄烤鱼吃好吧。”
　　用他们这边的话来说，就是她的金主爸爸可不能得罪了。
　　“小妹，你这烤鱼能不能吃了呀？你大哥我这口水都要流一地了，等会哈喇子都能把衣服给弄湿了。”
　　“大哥，你先把这鱼弄给孩子们吃，
　　把里头的刺给刺挑出来，我把剩下的鱼给烤了。”
　　苏烟烤完第二条鱼的时候，出锅的那只鱼已经被一大三小吃了个精光。
　　三个崽子，吃的油光满面的，摸着自个儿的肚子，那圆溜溜的肚子就跟个小西瓜一样。
　　“好吃，小姨，你弄的烤鱼太好吃啦！嘎嘎嘎好吃！”春哥儿有了好吃的也不社恐了，扬起油乎乎的小脸。
　　“好吃就好，爸妈，爷奶，怎么样？”
　　“你这弄的烤鱼，比你大哥弄的可强太多了。
　　你大哥哥那弄的……惨绝人寰。
　　你也先别弄了，过来吃吧，等会儿凉了味道就该腥了。”
　　苏烟走过去，将刺挑出来，每只都五六斤，没多少刺。
　　黑鱼五斤以上，小刺都没啥，都是大刺。
　　苏烟嗜辣，也喜欢酸。
　　调了一份酸辣的酱汁出来，里面放了特别多的辣椒末，撒在了鱼的身上。
　　混合着酸辣酱的鱼肉吃进嘴里，那叫一个外香里嫩，带着淡甜的鱼肉，里头混合着淡淡的清香，那香味在口腔里面久久不散。
　　苏烟眯了眯眼，一脸满足，“要是来杯冰镇的果酒，那就更好了！”
　　〔我真的是口水都流下来了，现在我手机上都是我的口水。〕
　　“使用米酒腌制过的鱼肉，最大程度的保持了它原有的香味，没有破坏它原本的鲜香。
　　加上用千年果木熏烤，荔枝香就渗透到了鱼肉里面。
　　鱼肉爽滑多汁，口感层次丰厚，鱼皮鱼皮酥脆香辣……几乎就是挑不出毛病来！”
　　“小妹，我觉得你这个可以多研发几个口味出来，比如说香辣，蒜香，黑胡椒，孜然等等。”
　　〔我的天，还有这么多口味吗？我要去，我要去！〕
　　〔疯了疯了，大哥你也太会吃了吧！〕
　　〔谁知道呀，家人们。
　　我隔着屏幕就已经能想象到这份烤鱼有多好吃了。
　　我刚点的外卖还在路上！〕
　　〔我也点了烤鱼，但是看着这主播姐姐的直播，就感觉眼前的烤鱼都不好吃了。〕
　　苏烟放下筷子，看了看直播间，“今天的直播就先到这啦，已经直播很长时间了。
　　我们也需要一点私人的空间，那我们就明天再见，拜拜。”
　　〔下播也太突然了吧，这女人真的是无情，连嘴都来不及擦呢，就走了。〕
　　直播间被关闭了之后，很多粉丝都还没离开，都在苏烟的页面底下留言。
　　〔只有我一个人感觉这个女人不太行嘛，每次历时都很短……〕
　　〔姐姐直播真的很好看，可惜她的时间太短了……害〕
　　〔还有什么主播可以当平替的，一样有这样的直播风格，求推荐。〕
　　……

44：大型网友奔现现场
　　一下播，苏烟在后台就收到了粉丝的私信，是关于明天要来他们村里面旅游的土豪爸爸们。
　　苏烟给他们发了联系方式之后，拉了一个群，方便他们到时候联系。
　　“不是下播了吗。小妹，你还忙什么呢。”
　　“那个爸妈，爷奶，明天咱家里面可能要来几位客人。
　　得把家里面空余的客房给收拾出来，他们要来咱们家做客几天。”
　　“客人，什么客人？”苏远洋筷子一停，诧异的看着小妹。
　　这消息有点突然啊。
　　“是直播间的那些粉丝们，嚷嚷着要来咱家里面做客，说想实现荔枝自由。
　　我想着咱后面一山的荔枝，反正也消耗不完，就请了几个人来帮帮忙。”
　　“你怎么现在才说，家里面的客房闲置很多年了。
　　都落灰尘了，怎么能够住人呢。也不跟我们早说。
　　她奶别吃了，我们先去把客房收拾出来吧，这人明天就要到了。
　　来几个人呀？咱家的客房够不够住的。”
　　“够住，就随便收拾一下就行，咱家的客房也不脏。
　　顶多就落了一些灰尘，铺个被子弄一个蚊帐就好了，别的也不用怎么用心。”
　　“那明天忙的过来嘛，又要去镇上卖菜，又要招待他们。
　　要不明天去镇上卖菜就交给我跟你爸妈吧，你就在家里面招待他们。”
　　“行，那阿爷就明天就辛苦你们去镇上帮我接着卖菜了。
　　他们估摸着明天是要去后山的，我得带着他们。”
　　……
　　翌日。
　　手机闹钟的声音叫醒了苏烟，不过早上五点。
　　外面天就已经大亮了，太阳也出来了。
　　苏烟起床就看了一下，群里面都没啥动静。
　　索性就编辑了几条消息，发了出去问了一下几个人，现在都到哪里了。
　　〔爱的魔法师〕：姐姐，我已经从酒店出来了，马上转动车。预计九点到镇上。
　　〔嘤嘤嘤嘤〕：我开车在路上，上了高速，估计还得要两个小时左右。
　　〔隔壁糟老头子〕：小友，我在飞机上，得在过一个半小时。
　　苏烟回复完消息，将手机揣在了兜里，背着背篓出门了。
　　打开了直播。
　　〔早呀，早起的鸟儿有虫吃，早起的我看见了主播。〕
　　〔只有我关注到主播起的这么早吗。现t在六点不到主播就准备出门干活儿了吗。
　　简直不要卷死人。是谁说过退休生活的。
　　我理想中的退休生活。那不应该睡到日晒三竿才起嘛，谁会六点就出门？〕
　　“我没卷啊，是因为我实在是睡不着了。
　　昨天睡得有些早，吃完饭就睡了，今天一大早被闹钟叫醒就睡不回去了。”
　　〔主播，但是有直播间的粉丝到你家去吗？谁呀谁呀，能不能先给我们透露一点。〕
　　“哎，真不知道怎么给你们透露，因为我也不认识他们。
　　今天是第一次大型的面基活动，等会儿咱一块去奔现吧。现场给你们介绍。”
　　〔有丝丝的羡慕，土豪哥哥们，居然能去主播姐姐家里面玩，我也好想去玩。〕
　　〔我也想去实现荔枝自由，主播的荔枝还卖不？
　　荔枝链接都下了，呜呜呜，我还想吃。〕
　　……

45：蟋蟀的蟀吗
　　山上采摘完菜以后，苏烟看了一眼时间，差不多快到八点了。
　　得去镇上了。
　　大哥在家，家里面的菜大哥送到镇上去，而苏烟也是安排三轮车。
　　看着眼前的三轮车，苏烟摸了摸下巴，这铁疙瘩，她会骑嘛。
　　翻了翻原主的记忆，也原主的记忆里是会骑三轮车的，
　　不但会开车，会骑车，连挖掘机，铲车都解锁了，好像就差一个飞机和坦克了。
　　苏烟拍了拍三轮车，“看，我的座驾，昨天新提的！”
　　〔噗嗤，主播好可爱啊，一辆三轮车就让她这么高兴了。
　　高低也得给安排一辆五菱红光。〕
　　〔主播，你不会要说你要骑着三轮车去接那些土豪友友们，这是不是有点太简陋了……〕
　　〔主播给他们打扫了一个上午的卫生呢，做三轮车咋了。
　　入乡随俗，很有旅游的感觉啊，我就觉得很有烟火气。
　　我之前去云省度假，下了飞机，就做的三轮车。
　　那街头小巷到处都是踩三轮的大爷，老有年代感的气息了……〕
　　“我这车，你们别看它小啊，它的容量还挺大的，能载四五个人不成问题。
　　而且后面它还有一个斗，想装多少东西都行。”
　　苏烟说着拉开了车门，踩在了车轮上，给大家看了看车斗。
　　车斗里面铺了两块木板，也是能做人的，红枣色的三轮摩托车，极其具有年代感。
　　〔啊嘞，我怎么记得在我小时候这种三轮车好像是专门用来拉猪的。〕
　　〔楼上，你说的我也有印象了，确实是拉猪的哈哈哈！〕
　　苏烟撇了一眼直播间，嘴角微微上扬，将手机架在了车子的架子上，安装了一个放手机的支架，格外的方便。
　　〔你看，主播笑了，准是有点腹黑属性啊，看破不说破！〕
　　〔三轮车确实是挺实用的，不论是冬天还是夏天，它的性价比都格外的高，空间大，不说，还便宜。〕
　　〔不论是载货，拉人还是拉猪啥的，一点问题都没有，小小的躯体蕴含着大大的能量。
　　说的我自己的笑了，啊哈哈哈。〕
　　〔就是不知道直播间去的土豪哥哥姐姐们，知不知道自己将坐上的是豪华三轮车。〕
　　手机固定在了支架之上，随后就拧了一圈的钥匙，用脚踩几下烟杆子，火就被打起来了，三轮车慢慢悠悠的在通道上行驶着。
　　苏烟平稳的行驶在了公路上，才跟大家说话，“今儿来我们家有六位朋友，先给大家预告一下。”
　　“分别是爱的魔法士，嘤嘤嘤嘤，还有隔壁糟老头子，中华第一贱，黑大帅和潇洒哥，西红柿炒鸡蛋。”
　　“直播间有哪位粉丝认识这几个人的吗。
　　如果不认识的话，咱可以在线来猜一下盲盒这几位朋友是男是女。”苏烟自说自话，没看手机，开车不能看手机，她还是懂的。
　　〔这前面三位不就是长期土豪榜的土豪大哥吗。〕
　　〔这几个名字都不陌生，从主播开始直播，这几个人就天天来直播间捧场，光是那打赏的礼物就有不少了。〕
　　〔能不认识嘛，这每天在直播间都打赏，并且留言那屏幕上飘的大字，想让人忽视都难。〕
　　〔具体把网名跟真人对在一块儿，那就有些难办了。
　　我还真挺好奇这几位长啥样的，是不是财大气粗，手上还带着金溜子。
　　脖子上挂着金项链，妥妥一暴发户。〕
　　直播间的人开始猜了起来。
　　〔这嘤嘤嘤，肯定是个软萌妹子，不然，男人谁会起这样的名字呀。
　　这个中华第一贱肯定是个贱兮兮的男人。〕
　　〔没错，我觉得她肯定是个软萌妹子，平时在直播间发言也是软声软气的。〕
　　〔还是个白富美！她一出手就是十几个嘉年华，几万块呢！〕
　　〔爱的魔法士才出手阔绰呢，每次打赏专门挑贵的，生怕主播赚不到饭钱，要出去搬砖。〕
　　〔就是这个隔壁糟老头，耐人寻味，还不会是个油腻变态的老大爷吧。
　　让我不由得恶寒，想到了楼下公园张着嘴打瞌睡呼噜声很大的老头子。〕
　　〔现在糟老头子都这么时尚了吗。懂得看直播间了。
　　主播，我觉得你一定要小心这个‘隔壁的糟老头子’。〕
　　〔诶，不能这么定论，现在这老了有钱的糟老头子可不多。
　　这‘隔壁的糟老头子’出手也挺阔绰的，我想应该是某个退休的干部会不会。
　　不然也不能泡在直播间里面，这寻常的老头老太可不会耍直播间，
　　只有有钱有闲的老头他才会在网上冲浪，也并不是谁都会冲浪的。〕
　　〔这也是。〕
　　〔你们都是往好处想的，怎么没有人往坏处想。
　　人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　兴许这些人都是网上化名呢，‘照骗’你们总见识过吧。
　　说不定这些人都是大爷大妈呢。〕
　　〔楼上，你这是心里有点问题吧，凡事都要往好处想，为什么非要把人想的这么坏呢。〕
　　〔请说出你的故事，这肯定是个有故事的哥们儿。猛男落泪大兄弟！〕
　　一路上格外的热闹，苏烟很快就到了镇上的班车口。
　　“现在已经到我们镇上的班车口了。
　　他们都是开车来的，一会儿你们就能见到他们了。”
　　〔芜湖，有点激动，怎么回事，就感觉是自己去奔现一样。〕
　　〔心动扑通扑通的，真的好紧张呀，紧张的肯定不止我一个人。〕
　　苏烟发了个定位过去，随后就在路边等了，坐在三轮车上。
　　〔快看，快看，库里南！卧操，这绝对是金主爸爸！〕
　　一辆气派的库里南出现在了镜头中。
　　开车的是一个个子娇小可爱的女生，女生开大车，直接帅爆了直播间的网友。
　　〔萌妹子开豪车，一整个反差感！〕
　　〔好想知道这个女生她缺不缺男朋友，我可以上门入赘的。〕
　　〔哇，你这心思！小子够聪明的啊，不用走弯路，直接实现了财富自由，富婆姐姐我也想要一个！〕
　　〔直播间给分配不！气大活好，可盐可奶！〕
　　库里南慢慢减速，停在了苏烟的身边，直接一个土包子进城。
　　瞬间就输的一败涂地
　　〔啊，这对比感，我尴尬的想用脚趾抠出一室三厅来。
　　我该怎么形容，主播现在心里肯定很尴尬吧。〕
　　相反，苏烟整一个落落大方，欣赏起眼前的车，这车酷，有钱了也整一辆！
　　车上还坐着一男子，寸头，古铜色的皮肤，上半身的肌肉要将白色的体恤撑爆了。
　　血脉喷张，紧身牛仔裤，马丁靴，气质粗犷狂野。
　　苏烟都冷不住想吹个口哨。
　　“女人，你哈喇子都要流下来了。”苏明睿翻着白眼。
　　“你，你们！怎么在我车上！”
　　“来了很久啦，小姑在看帅哥，目不转睛。”
　　“有其母必有其女。哼，有小爷帅吗。”苏明睿吹了一下刘海。
　　“蟋蟀的蟀吗。”苏烟怼了一句，这小破孩一天不怼，上房揭瓦。
　　……

45：网友奔现现场
　　妥妥的就是型男，就像是那行走在T台上的男模一样，身材瞬间就吸引了网友们的眼球。
　　苏明希看着目不转睛，就像是眼睛上贴了爱心，星星眼。
　　〔哈哈哈哈，这好色好像是祖传的。〕
　　〔我一直以为我是颜控，声控，腹肌控，西装控，痞帅控……我知道了，我单纯的就是好色。花痴.jpg〕
　　〔拒绝男色从各个省做起，我们广省不用，因为我们是自治区。比心&羞涩.jpg〕
　　〔女流氓们，请你们清醒一点，不要为了一个男人而放弃了一群男人。
　　走，跟我刷下一个去〕
　　〔我一个已婚妇女在家急的团团转。〕
　　〔这流量怎么会知道我的本性。
　　我都已经尽量装的贤良淑德了，可还是被平台看出了我的本色。摸头笑哭.jpg〕
　　〔今天我终于学会了如何换位思考。
　　不怪男人，喜欢看那些漂亮姐姐，我也喜欢看这些帅气小哥哥。〕
　　〔笑死，楼上，绝了！〕
　　〔谁懂已婚妇女的无力感啊。强颜欢笑.jpg〕
　　〔眼泪不由自主的从嘴角流出。〕
　　〔这该死的妇道我是一天都不想守了，姐的心是榴莲状的，t每个尖尖上都有人。〕
　　〔刷到这个直播间是我应得的，我不光我要评论，我还要打赏。偷看.jpg〕
　　〔不是男模点不起，是海底捞更有戏价比，不觉得海底捞的小哥哥更好看吗。〕
　　〔姐妹们，等我有钱了请弋阳来给大家跳。〕
　　〔贷款吧，姐妹，等不了了。〕
　　〔或者众筹吧，水滴筹见？〕
　　〔这种男的看了长寿，嫁了短寿，唯有关注，慢慢享受，方能延年益寿。〕
　　〔骚里骚气，我居然差点爱上了〕
　　〔做他的女人一点安全感都没有，上班和下班的路上全都是女色狼。〕
　　〔巴山楚水凄凉地，一群男人骚过me。〕
　　〔我觉得这个是天下第一贱！〕
　　〔也有可能是黑大帅和潇洒哥。〕
　　〔重点不应该是他们是结伴而来的吗。莫名的这两人好登对。
　　该不会是CP吧。
　　女的娇小，男的高大威猛……呜呜，好酸，这种男的哪里找的！〕
　　〔姐姐，别忍着呀，赶紧上前打招呼。
　　近距离的给我们拍一拍，也给我们粉丝发发福利。
　　这种胸肌特别适合摸，双开门的冰箱！〕
　　直播间的妹子们都在疯狂的尖叫，那弹幕都已经炸了。
　　眼前的弹幕那真是眼花缭乱，五彩缤纷。
　　直播间的男粉丝们更是酸了吧唧，在吐苦水，身为男的，他们抬不起头来。
　　男的看了都羡慕。
　　男人下车了，苏烟也下了三轮车，走了过去。
　　“嗨喽，你们好呀，我是苏烟，你们是潇洒哥和黑大帅？还是……”
　　苏烟说话的时候把手也伸了出去，跟对方打招呼。
　　对方听到声音之后，朝她大步走过来，寸头哥身高真的有点惊人，个子高达一米九了。
　　站在苏烟的面前，压迫感极强。
　　但是男子见到苏烟的时候，直接嘞开嘴笑，伸出手握住了苏烟的手。
　　“主播你好，你本人不太上镜诶，我是是天下第一贱。本名袁飞健，日常有点毒舌。”
　　“哈哈哈是吗，一路辛苦了，欢迎到我们家乡做客。”苏烟礼貌性的回复。
　　随后就被挤开了，苏明希抬起头，望着眼前的男人，“哥哥，你好，我是苏明希。”
　　“是主播的两个孩子？长得还真挺可爱的，难怪会因为颜值上了热搜。”男人伸出手摸了摸孩子的头。
　　“你身后的这位是跟你一块来的嘛？”
　　“她是我同事，不是来玩的，只是顺路送我过来。”
　　“你先走吧。回头聊。”
　　“ok。”女人很酷，直接开车走了。
　　〔这男的好像很不会说话哎，刚才那下车跟主播打招呼，直接咧开了一口白牙。
　　傻不愣登的，我还以为是高冷禁欲性的男神呢。〕
　　〔要是哪个男的见到我就说我很不上相，我只会觉得他在损我，直接给他一巴掌，主播反应就是快。〕
　　〔主播在直播间里面就已经肤白貌美，正在现实中那得美成什么样呀。〕
　　〔刚才单独拎出来看这个小哥还挺帅气的。
　　可是他一往主播身边站吧，瞬间就黯然失色，主播的颜值瞬间就封印了他。〕
　　〔主播颜值是的抗打呀，就主播这手机像素好像已经早就过时了吧。〕
　　〔某三小不知名小品牌。〕
　　高冷男神咧开嘴一笑突然就变成了地主家的傻儿子，刚才冷峻的帅哥瞬间就变成了大金毛。
　　苏明希后退了两三步，“这怎么里外不是人呢。”
　　“希希，这是人啊。”
　　“应该是里外不一致。”苏明睿纠正，一脸高冷。
　　他才是高冷本冷的小帅哥。
　　两人说话的时候，又开了一辆黑色的帕拉梅拉。

47：这届网友不简单
　　〔要不要都这么的有钱呀，今天好像把我这一辈子能遇到豪车的机会都要给用完了。〕
　　〔这么女性的车，那肯定是嘤嘤嘤吧。〕
　　〔也可能是西红柿炒鸡蛋。〕
　　直播间的网友们议论纷纷，都不是很确定，实在是有些网名太中性了，根本就猜不出来。
　　帕拉梅拉就开到了苏烟的跟前，车门打开，就走出来一个漂亮的小姐姐，白色吊带长裙，棕栗色海藻长发，头上辫着辫子，围了一圈，一枚白色山茶花的发卡别着。
　　整个人特别的仙气飘飘，穿搭都是深系，肤白貌美，大长腿，一米七的高个儿，颜值身高都在线。
　　一身文学书卷气，很有气质，整个人文静典雅，优雅知性。
　　〔今天来直播间的小哥哥小姐姐都是五星级的品质呀。〕
　　〔物以类聚，人以群分。优秀的人走到哪都是一群优秀的集合体。〕
　　苏烟开始招呼人，“嗨喽，你好，我是苏烟。请问你是……”
　　漂亮妹子直接握住了苏烟的手，淡淡一笑，“苏姐姐，你好。我是西红柿炒鸡蛋，本名欧阳菲儿。”
　　两个人都是温柔的人，一同框吧，就让直播间的人见到了人间天使。
　　“这妹子居然是西红柿炒鸡蛋，那嘤嘤嘤是男的？”
　　“还有三个人都没来呢，咱不能这么定性。”
　　随后一辆奔驰房车停在了大家的面前，车窗摇下，下来了三个人。
　　三个男人。
　　开车的是一个比较稳重的男子，车门打开，一位年轻人扶着鬓角发白的老头走了出来。
　　开车的男人成熟稳重，一看就让人感觉事业有成，是成功人士。
　　老头身边的年轻人估摸着也就20岁出头，整个人阳光开朗，就是一个大男孩。
　　老人就可以和‘隔壁的糟老头子’对应起来，只不过为什么他要给自己取这么一个网名。
　　苏烟上前，伸出手，跟老头打招呼，“您好，不知道怎么称呼？”
　　“小友，你好呀，咱们终于见面了。”老者露出笑容。
　　“免贵姓白，字山鸿。小友可以叫我老白，咱们不用太多礼数。”
　　〔居然是白山鸿，你们知道白山鸿是谁吗！〕
　　〔谁啊，挺平常的名字吧。〕
　　〔你们百度百科查一下，你们就知道白山鸿是谁了。
　　白山鸿可是开国元老级的人物呀，各种头衔都有什么委员，副主席，教授，院长等等称号一堆，是文学家，研究者。
　　是隶属于国家的航天员。还是中科院的院士……〕
　　〔简直就是实现全能，当过兵，上过战场，支援过朝鲜战争……这牛批的人生阅历啊，没有几个。〕
　　“给你们介绍一下，这位是我的学生叶明泽，这一位是我的孙子白云飞。”
　　白云飞性格比较外向，介绍之后就主动跟苏烟打招呼，伸手握了握手，“姐姐你好，我是白云飞，这两天我们就麻烦您，多关照了。”
　　“小飞你好，来者是客，别见外，就当成自己家。”
　　旁边稳重的男人则是嘤嘤嘤，说出这话的时候，所有人都大跌眼镜。
　　〔什么，我听到了什么，我的耳朵没有出现幻觉吧。
　　眼前这么成熟稳重的职业型男居然是嘤嘤嘤嘤。
　　这名不符实呀，完全难以和本人联系起来。〕
　　〔猛男也是有少女心的，每个人内心都有柔弱的一面，别这么大惊小怪的。〕
　　叶明泽脸上露出了不合乎他成熟度的羞涩。
　　“苏小姐，接下来几天就拜托你了。那个账号其实一直是我女儿在用的，我这次主要是是陪着老师一块儿来的……”
　　爱的魔法师是最后来的，是个阴沉的少年，有些孤僻，不爱说话，现实中，人和网上不太一样。
　　认识完之后，苏烟就带着他们回苏家去了。
　　直播群里面风起云涌，刚才经过大型的网络奔现之后，直播间的人都在各路扒着他们的马甲和身份背景。
　　〔我就说嘛，土豪肯定是有来历的，怎么可能会没有一点背景呢。〕
　　〔走过路过，千万不要错过，都坐下来听我给你们科普一下。
　　几位土豪可都是有身份背景的人，一个赛一个。〕
　　〔首先就来说，刚才见到的那第一位型男，袁飞健，他可是京都红圈里面的人呀，俗称官二代，红二代，拆二代，简直就是红圈世家。〕
　　〔其他我就不透露出来了，不太好。你们自己看姓氏，大概能猜的出来。
　　这小哥也是生性自由的人，不爱约束，退伍之后就自己在全国各地跑了，但就这背景谁也不敢惹他。
　　军小爷呢。〕
　　〔再来就是刚才那位清新脱俗，气质文雅的小姐姐了。
　　本科复旦，大学毕业之后，出国就读于哈佛，进修了文学，是著名的文学家，艺术家，金融系美女。〕
　　〔具体是啥背景现在网上还扒不出来，可我有个女人的第六感。
　　这个小姐姐肯定不简单，藏的很深。
　　也许哪个豪门望族的大小姐，毕竟欧阳的姓氏不常见。
　　例如欧阳锋，偷笑.jpg
　　盲猜应该跟商界的那位大拿脱不了关系，大家知道的啊。
　　盲猜，盲猜，别喷我！狗头保命！〕
　　……

48：你好啊，大兄dei
　　［我谁也不服，我就服这位白老爷子，直接就是开国级别的元老人物。］
　　［按道理来说都是活跃在一个圈层的，没道理不认识，但是我们看他们好像真的互不认识，压根就没见过t似的。］
　　［有个好奇点，爱的魔法士看他在网络上那么活跃，现实中却是如此沉闷的性子……还不会是个假的吧。］
　　［终究你还是见识少了，我这么跟你说吧。
　　这网络上口嗨的人多的是，并不代表着他就是外向。
　　有可能他在现实生活中就是一个慢热的人。］
　　［有些人吧，他在现实生活中就是一个i人，但是在网络里他就是一个e人格。］
　　［有没有哪个网友扒拉出了这个爱的魔法士什么来头。
　　我感觉这第一眼也就平平无奇的相貌也不出众，但是他在直播间的打赏榜上却是稳居第一位的。
　　让我很好奇，这人究竟有什么狂傲的资本，竟然这么的拾金不昧，哐哐哐一出手就是十多万的打赏。］
　　［他让我感觉跟那个天才摄影师有点像，但是那个国际上名声大噪的天才摄影师从来就没露面过
　　只是出现过背影，这个瘦削的身影，感觉跟那个天才摄影师挺像的。
　　并且他这一出现身后就背着一个摄影包，估摸着里面应该全都是摄影设备。］
　　［我知道这个摄影师，但他从来没有在人前入过面。
　　据说是挺年轻的，他拍摄的作品拍卖价格都可以高达几百万的美金。
　　那些买家们都趋之若鹜的想买他的作品。］
　　［这么一说吧，我哪个都不服了，我就服主播。
　　这一开播就吊到了这么多的巨鳄。科研大佬，摄影圈红人，军政小爷……啧啧啧，哪个拿出来都是一手的硬资源啊。］
　　［这来的不是普通人，不说还个个都是巨鳄大佬，不得不佩服……
　　就像我今天在网络上刷到那个卖烤鹅腿的阿姨，她卖的烤鹅腿备人大，清北学子的欢迎。
　　就这些学生……以后可能是各个领域的大佬……］
　　［就这，光是说说就很牛逼了，要换在我身上，我估计能吹一辈子。］
　　［你说这主播是怎么做到看见这些大佬面不红心不跳的呢
　　她要是知道自己身边这些人的身份背景会不会直接吓得瑟瑟发抖？］
　　［主播像是你口中说的那么肤浅的人吗？怎么也不可能做出讨好巴结的事的。
　　你看主播现在这一脸淡定，还骑着她的三轮车兜风呢，这气质一看就不是俗人。
　　淡定自若，懂不？］
　　［也许在主播眼里，这些人除掉光环之后，也就是个普通人，跟她没啥两样的。
　　主播现在骑着三轮车都比那些开着法拉利库里南的土豪们自洽。
　　要是换作常人，早就羞涩的抬不起头了吧。
　　换作我，我直接就丢盔弃甲，三轮车我也不要了。］
　　［主播是真的不知道这群人的身份？
　　可是她刚才打那个白院士就毕攻毕敬的态度，这很难让人不怀疑，她不知道对方的身份。］
　　［楼上，你这样说的话就有些太过于片面了吧。
　　出于对于老人的尊重，你看这老头头发斑白，一看就是到了花甲耄耋之年。
　　主播作为小辈余情于理，也应该恭敬一些，这态度没毛病呀。
　　而且你看这白院士的气，一看就是大家儒雅之范，让人很难不从内心尊重他。］
　　［不要以你的小人之心度了，君子之腹好吧。
　　说主播巴结这些人的黑子们，我跟你说。
　　你们这样想就有些思想狭隘，太市侩了，主播一看就不是那种人。］
　　［哎哎哎，楼上的，你可别把话说太太满了。
　　现在这社会，功利心这么重，这么浮躁，谁不想往上爬呀。
　　有钱赚有关系攀哪个会放过。等着瞧吧。
　　我跟你说。这主播要不就是藏的深没露出狐狸尾巴，要么就是真不知道。
　　知道之后那狐狸尾巴总会露出来的。肯定会上赶着拉拢和巴结他们。］
　　［啊我都不知道为什么你们会有这种偏激狭隘的思想。
　　主播开播几天呀，她这些天赚了不少钱吧。
　　但是你看她的行为举止有飘吗？没有吧。］
　　［哦，你也知道这才开播几天呀。也许不满足眼前的利益呢。
　　短短几天的时间，你怎么就能看出人的本性来？］
　　［真他妈一群键盘侠，这群喷子。我祝你们吃方便面没配料，喝盐汽水没盐。］
　　直播间因为这群土豪的到来，引入了一波流。
　　直接就涨粉了50万，现在人数直接往一百万飙了。
　　“嗯哼哼哼，我想邀请你坐上我的野摩托…
　　我愿意带你喝酒吃肉再唱歌…
　　我的野摩托虽然有点破…
　　别嫌弃你爱上它带来的快乐…
　　我想奖励你来做我的野摩托…
　　我可以听你的故事写本小说～”
　　在后座的苏明睿手里抓着横栏，戴着着他的小墨镜，穿着人字拖，沙滩裤，身上还穿着一件老头的小汉衫，哼唱着这首野摩托
　　欢快的摇头晃脑，给直播间的人来了一场现场演唱会，让直播间的粉丝们听了都很带感，忍不住的跟着一起唱了起来。
　　苏烟在前面骑着三轮摩托车，后面跟着一溜的豪华名车，帕拉梅拉，奔驰，布加迪，劳斯莱斯…
　　一路上回头率超高，不仅是因为苏明瑞嘴里面哼唱的歌，更多的是苏烟身后跟着的那些豪车
　　路过的行人纷纷掏出了手机将这一幕拍了下来。
　　经过半个小时的山路和村道之后，苏烟一行人终于抵达了鹤云山，车子就停在了苏家的家门口。
　　一下车，印入众人眼前的就是绿水青山环绕，花鸟虫鱼，蓝天白云，空气清新，环境优美，让人心旷神怡。
　　老苏家依山傍水处，背靠大青山，放眼望去就可以感觉到大青山散发着神秘感。
　　大山幽静，老宅古朴典雅，琉璃青砖带着古老的气息，是一座有着百年历史的大宅院。
　　亭台楼阁，让人不由的远离了城市的喧嚣。
　　来这里的所有人都感觉自己心平气和，任何浮躁感挥之而去。
　　就像是来到了世外桃源，全身心都放松下来。
　　沈括看着周围的群山环绕的景色，忍不住的闭上了眼睛，深呼吸。
　　顿时那清冷的空气就进入了他的头脑，让他整个人都放了下来。
　　“你这边空气清新，并且风水格局极好，我到了你这才一会儿。就感觉自己神清气爽。”白山鸿忍不住赞叹，“要不是小好友，你开了直播间，怕是我这到临终前都见不到这么好的地方。”
　　袁飞健也止不住的点头，“这边风景确实很好，我走南闯北，三山五岳都去过，都没见过风景如此秀美的山川。
　　我还是头一次到一个地方，有这种心情愉悦的自恰感。
　　自己到了这里之后，感觉整个人都全身心的放松下来。”
　　本来，欧阳菲儿这次来就是想实现一下荔枝自由的，可没想到到了这里，就忍不住的想要将眼前的一幕给记录下来。
　　“苏姐姐，你家这宅子应该不是普通的民居，看着有点像苏州园林的感觉。
　　应该是之前找过人设计过的，这雕梁画的横木看着有很上百年的历史了。”
　　白云飞打量着眼前的古风建筑，脑海里却闪过一副画面，默默的掏出了手机，将眼前的宅子给拍了下来。
　　“小飞是学建筑专业的吗？这看宅子的眼光有点准呀，是园林风格的设计
　　这栋宅子是祖传下来的，有上百年的历史了，之前也请人修缮过几次。”
　　苏烟说完之后，就将一众人引进了祝门，“你们这一大早的来，路上风尘仆仆的，早饭一定没吃好。
　　我给你们准备了一些早饭，你们可以先垫一垫”
　　“楼上的客房已经收拾好了，你们可以先去放一下东西，等填饱肚子以后再整理你们带来的行囊。”
　　苏烟拉了拉门口的风铃，苏阿爷从里头出来，“有失远迎啊，贵客临门，恕老朽不曾远迎。”
　　老爷子一身唐装出来给大家伙拱了拱手。
　　“客气了，苏老爷子，不曾通知，多有打扰啊。”
　　回到家之后，这两个小孩就变得活跃起来，叽叽喳喳的，就像自己是东道主，他们这些是远到而来的客人。
　　胖哥儿从屋里冒出来，“哇唔，家里面来客人呀，好多哥哥姐姐啊！
　　哥哥姐姐你们好，我叫胖哥儿，欢迎到我家做客。”
　　“胖子，什么你家，这里是我们家，该回哪回哪去。
　　怎么又打上门来了，看老孙如何收拾你。我的金箍棒呢！”苏明睿挠了挠头，开始学猴哥的模样。
　　“明睿不可胡闹，家里面有客人来，你们怎么能吵吵闹闹的呢。
　　这是对客人的不礼貌。”
　　胖哥儿吐了吐舌头，走到袁飞健跟前，仰着头看着他，“哥哥，你又高又帅，就像是那个威猛先生一样。”
　　袁飞健低着头看着才到自己膝盖的小孩，勾嘴唇，低头下就对上了那一双带着崇拜的眼神，小孩胖乎乎的贼溜可爱，胖哥真是个可爱的名字。
　　男人蹲下身，伸出手跟他握了握小手，“胖哥儿你好，我叫袁飞健。”
　　“你好啊，以后我们就是兄弟了，大兄dei！”
　　情况发生的有些突然，刚才还礼貌害羞的小孩，突然生出豪横的感觉。t
　　让袁飞健有些发呆。
　　这苏家的小崽崽，好像一个比一个了不得……

49：苏家小孩
　　［为什么我觉得这个胖哥儿挺好玩的呢，有点像仙剑奇侠传里面的那个茂茂！］
　　［苏家的仔仔好多呀，一个两个都看不过来了
　　有痞帅的苏明睿，还有软萌可爱的花痴苏明希。
　　腼腆害羞的春哥，更有憨逼胖哥儿，我养一个都养不过来了，但是我在网上一次能养四个。］
　　［这几崽崽不论是哪一个，都有各自的特点，不过最养眼的还是主播家的两个小孩？］
　　这女孩子都喜欢跟漂亮的玩。苏明希到家之后就跑到了欧阳菲儿身边，拉着她的手如眼直勾勾的看着她身上穿着的仙女裙。
　　“小姐姐你好漂亮呀，希希好喜欢你，你能抱一抱西西吗。”
　　软萌可爱的嗓音发出来，欧阳菲儿低头看着眼前的小女孩。
　　葡萄般的大眼睛睫毛扑闪扑闪的，撅起了她的樱桃小嘴，整张脸还没巴掌大小，白嫩的小脸红红扑扑的，格外的可爱。
　　皮肤光滑粉嫩，透过日光都能看见她脸上的小绒毛，那睫毛就像小刷子一样上下动着。
　　婴儿肥的小脸让人很难不爱，更何况欧阳菲儿压根就拒绝不了小孩，她对可爱的小孩一点抗拒力都没有。
　　瞬间就被击中了心脏，顿时血槽一空，不想直接就弯腰抱起了眼前的小可儿爱，忍不住的轻嘬了一口白嫩光滑的小脸，“我天，你这皮肤也太好了吧，小朋友你好可爱呀！”
　　苏明希看上了欧阳菲儿头上的粉色发卡，伸出自己白嫩的小胳膊，搂住了欧阳菲儿的脖子软哼哼的开口，“姐姐，你头上的花花好漂亮，能给希希戴一会儿吗？”
　　“是喜欢我头上的发卡啊。姐姐，这就摘下来给你，给你，给你，全都给你，都送给你了。”欧阳菲儿直接被哄的晕乎乎的。
　　沉浸在一声声的姐姐里面，一只手搂着苏明希，另外一只手就伸手将头上的发夹拿下来，是一个樱桃红色的发卡。
　　来下来之后直接就把发卡片在热娜毛茸茸的小脑袋上。
　　得到发卡的苏明希嘿嘿一笑，咧开了她的小嘴，露出了上下两排的小白牙，然后搂住苏搂住欧阳菲儿的脖子，在她脸上巴结了一口。
　　直接就让欧阳菲儿整个人都心花怒放，整个人感觉踩在了棉花上，软乎乎的，这孩子是实在是太可爱了。
　　“苏姐姐，你这女儿也太可爱了吧，介不介意我把她给偷回家。
　　突然就有点羡慕苏姐姐，有两个颜值这么高的孩子。
　　希希，你跟姐姐说，你喜欢什么颜色的麻袋呀，回头姐姐就带个你喜欢的麻袋来套你。”
　　看着妹妹爬到了人家身上，还拿了人家的发夹，这意思就有一些的明显了，不由得语气有些严肃，“希希，你赶紧下来，这样不太礼貌。”
　　“你这小丫头一个发夹就能把你骗走了，你这抗诱惑能力也太差劲了。
　　万一人家要是人贩子，我跟你说这是特别危险的一件事情。”苏明睿叉着腰板着一张脸，像极了一个小大人，训斥着自家的妹妹。
　　欧阳菲儿哭笑不得，她看着也不像人贩子啊(∩︵∩)
　　“平时疏于对孩子的管教，让她怎么的无理无理。希望欧阳你也不要跟她计较。”
　　“哪里哪里会。苏姐姐，你的两个孩子都这么可爱，我觉得他们都挺有礼貌的，特别是明睿，有时候像个小大人。”
　　［你看，刚才小丫头眼珠子在转，我就知道她肯定心里面打着啥坏主意呢。
　　这是目标瞄准的。你说这5-5岁的孩子还真是不了得哈。］
　　［刚才的求抱抱，我还以为是真觉得欧阳菲儿长的漂亮，所以想求漂亮姐姐贴贴呢。
　　原来这求抱抱是带着目的的呀。］
　　［但是你没觉得刚才那小丫头卖萌超级可爱吗？
　　这用一个发夹就能让她卖萌，真的是血赚了。］
　　［啊啊啊啊！！！救命呀，我家的孩子要有这么可爱，当老母亲的，我愿意把命都给她！］
　　［我觉得的主播家的老大很有反差感，这调皮的时候调皮，但是该严肃的时候他就老气横秋的，非常有反差萌！］
　　［救命！救命！我也需要这么一个哥哥，我感觉有这样一个哥哥每天都生活在幸福之中。］
　　得到咯发夹的苏明希格外的高兴，从欧阳菲儿身上滑下来，又走到白老头身边，仰起头，看着眼前的小老头“爷爷您好，您个哥哥，你们好，我是希希。”
　　教授和他的夫人都格外的喜欢孩子，可膝下就只有一子，如今孙子长大反而一点都不可爱了。
　　看见眼前这么可爱的孩子，不由得弯下腰哄了起来，“希希，爷爷能抱抱你吗？”
　　苏明希看了看苏烟，母亲点头了，才伸出胳膊，搂住白老爷子的脖子。
　　“爷爷，为什么你的头发比阿公的头发还要白呀。是不是平常干活太累了。”伸出白胖胖的小手，摸上了白老头子鬓角。
　　一张奶包小脸瞬间就皱了起来，奶生奶气的开口。
　　“哈哈哈，是哦，平时工作太累了，咱们希希可真是个好孩子，还会关心爷爷。”白山鸿觉得很欣慰，如此小的一个孩子，居然会关心人，可见家教非比寻常。
　　苏明希伸出小手，又抚摸了一下白老爷子的白头发，小声的开口道，“那爷爷来我们这边，可以好好放松放松了。
　　阿公的药房里面藏着好多百年的何首乌，回头可以让阿公给你染个头，首乌是能治理白头发的哟。”
　　“百年的何首乌啊？那你阿公会不会很小气呀？”
　　听了这话，白老爷子乐了，回头就看见了背着手走过来的苏老头，刚跟那几个年轻人打完招呼，往他这边走呢。
　　在背后说人家小气，也不知道这当事人有没有听见，瞬间这白老头子脸色就有些微愣。
　　“阿公，你过来一下，我有事情找你。”说着苏明希就对苏老爷子招了招手，苏阿爷就走了过去。
　　苏老爷子走过来看见白山鸿那张脸的时候，神色镇定，安然自若。
　　“阿公，你能不能也给这个阿爷染个头发呀。
　　你瞧你的头发就乌黑光亮的，这个阿爷就满头白发。
　　平日里太累了，染了头发就能变年轻啦～”
　　苏阿爷点点头，“当然可以，希希要不要先下来。”
　　曾孙女还是有点份量的。
　　……

50：小煤气罐子--可爱篇
　　直播间的粉丝对于苏烟有这么一个贴心的小棉袄，却格外的羡慕。
　　那满屏都隔着酸气呢，像是醋坛子打翻一样。
　　［不知道为什么，我真的好羡慕主播有个这么可爱的小闺女。］
　　［都说这女的宝宝是家里人的贴心小棉袄，果然是这样呀。］
　　［这话，可不是这么说，像我家这个就是大号的漏风小棉袄，怎么都用不上贴心二字。］
　　［我也想生一个这么漂亮又贴心的闺女，请问哪里能找到这么优质的资源。
　　能100%保证生出来的闺女颜值在线，求推荐。］
　　［认识一个新爷爷就把自个的亲阿公给卖了，不知道阿公心里面作何感想。
　　那可是百年的何首乌，百年何首乌好像挺难见的吧。］
　　［救命，我好想把这闺女偷回家，有没有人愿意跟我一块组团偷孩子的？！！！］
　　在旁的白云飞看着也有些眼热，苏明希被自个儿的爷爷抱在了怀里面。
　　“希希，你能不能让小飞哥哥也抱抱你呀？”按耐不住，伸出自己的手。
　　在大人眼里面，小孩子就格外的讨人喜欢，像个接力棒一样被传来传去。你抱一抱，我抱一抱。
　　白山鸿还有些不舍得把信息报给孙子，抱给孙子的时候还止不住的叮嘱，眼睛一直看着，“你可小心点啊，这可不是你的那些器材，千万别磕着碰着了。”
　　“爷，我知道你放心吧，”说着就把孩子抱在了怀里。
　　怀里的小人，格外的小，忍不住的感叹了一句“哇，小孩子都是这么神奇的吗。小小得一只，还奶香奶香的，整个人好小呀。”
　　旁边正站着沈括一言不发的站在了旁边，就好像与世隔绝一般。
　　苏明熙回想了一下，好像重进家门开始，这个哥哥好像就没怎么说过话，于是主动的跟他攀谈起来。
　　“哥哥啊，你叫什么呀？我叫苏明熙。”
　　［我倒是要看一下兄台该如何应对这么可爱的小人。
　　他该不会还是冷着这一张脸吧。等会儿别把小孩给冷哭了就有的他哄的。］
　　［就是说这位摄影大哥怎么还是一副冷冰冰的样子，对这么小这么可爱的孩子，他居然也能忍得住。］
　　［哎，你们看，你们看，那一直僵硬的，脸上好像快崩崩不住了。］
　　［好冷，隔着屏幕都能感觉到，要是我是小孩的话。
　　绝对不会去碰如此冰冷的人，这人一看就是不近人情的那种高领之花，咱家明希应该是要吃瘪了。］
　　［放开那个女孩让我t来，他不稀罕我稀罕。］
　　看着眼前的小女孩，伸出白呼呼的小胖手，一直是要让他抱，但是沈括整个人是排斥的，往后退了退，还是绷着那张冷脸。
　　“沈括。”
　　并且半句话都不带多的，好像天生就是惜字如金。
　　眼前的沈括啊，气质太高冷了，冷不住让人打了一个寒颤。
　　“小友，既然来了主播家里来又何必还板着一张脸呢。
　　这样相处也会不愉快，人家小孩子只不过是想要跟你亲近一些。
　　缓解一下气氛，难道就不能态度稍微软一些吗。”
　　白老头平人时接触的人很多，像这位小友一样不近人情的徒弟，也接触的不少。
　　这位小友估摸着是有些人格障碍，不太与人不太喜欢与人接触。
　　老头说完这些之后，看着对方还是冷冰冰的叹了一口气。
　　苏明希也是懂得看脸色的人，撇了撇嘴，收回了手。
　　还没有哪个人能拒绝得了她的撒娇和软萌可爱呢。
　　哼，男人，你成功的引起了我的注意。
　　高领之花。
　　放一把火瞬间将你燃烧，就不信拿不下你。
　　从小被苏家人宠坏的苏明希，哪里过有这样的冷待。
　　被拒绝之后，还是有些伤心，那溜溜的大眼睛里面充满着委屈，仿佛下一秒就要哭出来，也要那眼里面酝酿出了眼泪。
　　欧阳菲儿开口了，“哎，你就不能有点人情味吗？
　　人家小人这孩子这么可爱，你别把人家惹哭了啊。否则等会我们组团孤立你，再把你给揍一顿。”
　　“兄弟，别搞事情呀！苏明希一哭，咱们都得遭殃，你赶紧抱抱她。”胖哥儿拽着他的衣服。
　　孩子被塞进了他的怀里面，沈括整个人都是僵硬的。
　　就愣在那里绷着一张冷脸，抱着怀里面的孩子。
　　要不是苏明希搂着他的脖子，怕是直接就成这个人的手里面掉下去了。
　　眼前的孩子在自个的怀里面有点软，软软的，跟摄影的那些死物完全不一样。
　　“哥哥，你再不抱住我，我就要掉到地板上去了。”苏明希的小手环抱住了沈括的脖子。
　　耳畔是小孩温热的气息，近距离的接触让沈括感觉到不自在，浑身鸡皮疙瘩都起来了，就像是被毛毛虫爬了一样。
　　沈括怕眼前的这孩子摔下去，一时之间有些手忙脚乱，不知怎么是好。
　　小孩就趴在了他的肩膀上，这个哥哥身上好香呀，有一股冷杉的清香味。
　　男人的额头平平的冷汗频出，他觉得自个怀里面好像抱了一个小炸弹，还是一个定时炸弹，指不定啥时候就会爆的那种。
　　苏烟看出了男孩的窘迫感，直接走过去将孩子接了过去。
　　“我来抱着吧。”
　　温柔的声音在耳畔响起，瞬间回神了，就像是救世主到来。
　　沈括一抬眼就对上了一双含笑的眸子，苏烟整个人都散发着温柔的光辉，在这一刻，身上是散发着光芒的。
　　警报解除。
　　“原来老哥叫雄州，苏雄州，好名字啊。哎，这让我倒是想起来一个人。”
　　“看苏老哥的模样，我好像看到了一个有些相识的人。
　　不知苏老哥是否认识苏氏集团的掌权人，叫做苏星驰。”
　　“雄州物烈，俊采星驰。台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美…”
　　苏阿爷的面上没有半丝的动容，那布满皱纹的老脸还出淡淡的微笑。
　　“不认识，不过你嘴里面的这首词，我倒是说熟能详。”
　　“兴许是碰巧吧，这苏家也从来没有公开过有几个兄弟姊妹或是旁之别系的。
　　只不过像苏家这么一个大家，若是只有一个孩子，还真是有些单薄…”
　　白山鸿说着就停了下来，“不好意思啊，老哥哥，这人一老，话就容易多起来，冒犯了冒犯了。”
　　“相似之人本就多，天下之大，何其不有呢。”苏老头背在后面的手伸了出来，摆了摆，表示没有关系。
　　老弟看到相似之人，问一句，这也是人之常情。”
　　寒暄之后，几个人就是是的步入了苏家老宅内部。
　　廊台水榭，草木拾庭，亭台楼阁，花草鱼虫，还带着一个荷塘，水面荷花盛开，一朵朵粉白莲花绽放水中央。
　　一进内院，迎面而来就是扑鼻的荷花香，让人精神气爽。

51：苏家内宅
　　欧阳菲儿进入内院后，目不转睛的看着亭台水榭，迎面而来的就是非常古朴的感觉，要是换上一身古代的裙罗衣裳，还真有一种梦回唐代的感觉。
　　“苏姐姐，你这还叫贫穷呀，我看这世界上就没什么穷人了，你这大豪宅住着多舒适……”
　　“我能发个朋友圈吗？”当代年轻人的社交主要还是朋友圈，遇上啥新鲜事都想在朋友圈晒一下。
　　苏烟点了点头，“随意，自己的家庭院也不是那些皇家大院，仅供观赏。”
　　袁飞健深吸一口气，满池的荷花香。
　　眼下正值六月，炎炎夏日，满堂都是接天莲叶碧的景象。
　　一朵朵荷花像亭亭玉立的舞女，穿着粉白色的裙子，迎风摇摆，结出来的绿莲蓬低垂害羞的头，依偎着，清风一吹，仿佛梦回大明河畔。
　　“哇，好大的莲蓬，有我手掌大小了，苏姐姐，莲蓬可以吃吗？”白云飞可是个吃货，爱游山玩水之外，最大的兴趣爱好应该就是尝遍祖国的美食。
　　油炸莲花，莲子酒酿羹，翡翠白玉盘，小桥人家……
　　“云飞，你怎么又惦记上吃了。啥东西进了你的肚子，那都是糟蹋，光吃不胖。”白山鸿贴了一眼孙子。
　　“莲蓬要到八九月才成熟，现在怕是还苦着嘞，不过你要是想尝尝滋味，自己摘一朵尝尝。”苏老爷子背着手，停下来，看着满院子的荷花。
　　“哎呀，阿爷，人生三件大事，----吃玩睡，没了吃喝玩乐，活着也没啥意思。
　　美食乃是人生一大乐事，人要是不食五谷，生活都没滋没味了。”
　　“小飞说的不错，咱们的老话说的好，＇民以食为先＇。
　　咱们老百姓日常生活中不可缺少的必需品，有七样。
　　这七样东西称开门七件事。
　　分别就是柴米油盐酱醋茶，全都是与吃有关的。
　　也正是燧人氏＇钻木取火＇以后，我们才结束了茹毛饮血的生活时代。
　　因此咱们逐步的产生了蒸煮煎熬，氽涮煲烫，炙炒烧炸，灼焗焖炒炖烤等烹饪方法。
　　吃，占据我们生活很大的比重，不能说吃它不重要。
　　它不但丰富了咱们生活的面貌，而且也维持了咱身体的健康，咱人类才能得以繁衍生息。”
　　“从咱们祖先共同谋划着去林子里面狩猎，采集蔬果，到今天我们所处的社会环境---包括了衣食住行等各式各样的系统，以及政治，经济，文化，生态等领域。
　　这些都是从获取食物，分配食物以及加工食物的过程中演变出来的。
　　这个演变可以说是贯穿于我们整个人类的进化学。
　　所以我们在讨论吃的时候，其实也就是在讨论咱们人类进化演变的历史，吃饭是一切社会活动的源头。
　　正所谓＇仓禀足而知礼仪衣，食足而知荣辱＇，只有满足了咱基本的生存需求之后，咱才可以谈发展。”苏阿爷絮絮叨叨的说了很多。
　　“苏爷爷果然是文化人，这些话我都不懂，但我就听出来了，吃很重要。”
　　“你小子，除了吃，你还会干啥呀。多学学，但凡你能把＇吃＇这么一个字说的这么头头是道。我能拦着你？
　　关键是你除了吃很重要之外，别的都不会。”
　　“哎呀，这苏爷爷话里话外的意思不跟我表达的是一样吗。
　　我只是言简意赅，用三个字概括＇吃很重要＇，哦，不是四个字。”
　　胖哥儿眼巴巴的看着，“苏姐姐，莲蓬能吃不？”
　　“胖子，你可真是个贪吃鬼。阿爷，刚才不是说了吗，现在苦的。
　　你都吃成个大胖子了，你还吃呀？你看你这张脸，跟小笼包似的，一捏就……”苏明睿说着就伸出了手，捏了上去，手感还挺好。
　　“苏明睿，你再捏我脸，你信不信我咬你！咬死你！”说着，直接伸出手就打掉了捏在他脸上的手。
　　捏着的脸被松开后一片绯红，虽然没怎么生气，可胖哥的耳朵已经红了，并郑重其事的警告了苏明睿，“你不要这么捏我，没大没小的。”
　　……
　　苏家的内院很大，靠墙一块草坪地被整成了菜园子。
　　盛夏，是果蔬盛产的时候，苏家的后院就像是一个百宝果蔬园，各种种类的瓜果蔬菜都有。
　　平常都是由苏阿奶打理的，苏阿奶正在菜园子里面浇水。
　　墙边种了一排排的小番茄，已经结出了一串串沉甸甸像小红灯笼似的番茄小果，色泽红艳诱人，在一群翠绿色的花果中格外的夺目，直接就将植株给压弯了。
　　而旁边顺着藤条爬上去的黄瓜青翠欲滴，表面的粗刺遍布瓜身，每一根黄瓜都有半米长，藏在宽大的叶子后面。
　　胖嘟嘟圆润球形的紫茄子也耷拉着自个儿的胖身子。菜t园里，生菜，韭菜，长豆角，包菜，白菜，大萝卜，直接就覆盖了一整片的菜地。
　　旁边种着的豌豆苗已经开出了紫白色的花，如今藤蔓顺着杆子向墙头爬了上去，上面挂满了扁平小镰刀似的绿色的豆荚，还带着细长的藤丝。
　　院子旁边有一个小洞，连接着一条水渠，是通向院外的一条小河的。
　　水渠里面的土壤也比较的潮湿，偶尔还有小鱼小虾在蹦哒，顺着墙根生出了一丛丛的水芹，绿生生，翠嫩嫩的，格外的好看。
　　右边主要是菜园子，左边靠墙的一块种了几种果树，最数最多的还是芒果树，其他的便是枣树，梨树，桃树，樱桃树……
　　如今枝繁叶茂，遮蔽了大半边园子的阳光，阳光透过茂密的树林在地上形成了斑驳的树影。
　　头上也是硕果累累，其中最引人注目的应该是一颗粗壮的桃树，那结出来的桃子像极了西游记里面猴哥去蟠桃园偷吃的大盘桃。
　　一个桃子，便有半个人的头大了，粉白色的桃子挂满了枝头，恨不得把枝丫往下拽拽。
　　林间用青砖铺着的小道。
　　在这中间还有一个用石板搭起来乘凉的过道，在过道的顶部被葡萄藤所覆盖，一串串青绿色的葡萄点缀在其间，在阳光的照射下反射着光芒。

52：鸡娃不如鸡自己
　　一行人穿过荷花池，便看到了后院的情景，后院的景色被收入眼底。
　　唏嘘的不行。
　　“哇，这是世家大族的宅院吧？我终于能理解为什么古代那些小姐们大门不出二门不迈了。
　　就一个院都这么大，得走到啥时候去呀。完全就是一个行宫了，还出什么门！”
　　其实欧阳菲儿所说的话并不让人惊讶，古时候大户人家的宅子都是三进院落或是四进院落的宅子，大的离谱。
　　你就算是在宅子里面逛一圈都要花费上两三天的功夫，更不用说像是红楼梦里面的贾家那大宅院，你花个大半个月都逛不完呢。
　　欧阳菲儿拿出手机一顿拍，苏家到处都是可以直接入镜。
　　都不用开滤镜。
　　“苏姐，我看你们家的荷花池里面还养了两条鲤鱼，那鲤鱼的头都有我大腿那么粗了。
　　这鱼你们家养了很久了吗？是不是有什么传统呀。”
　　“两条鲤鱼是他们两小只出生的那一天，爷爷买的鱼苗放生到池塘里面的。
　　这么一算的话，那两条鲤鱼如今也有个五六岁了吧？”
　　“至于你要说有什么讲究的话，大概是一个规矩吧。
　　在古代高门大院里面是有这么一个传承，高门大户里面出生的孩子几乎三岁三四岁开始就要起蒙了。
　　请老先生到家里面来教孩子们读书识字字，每天跟着私塾老师念学习一些三字经道德经适合小孩子启蒙的东西，也就是咱们通常所说的四书五经这些。”
　　“古代的＇鸡＇娃可比咱们狠多了，世家大为了培养一个合格的接班人。
　　那简直就是八仙过海，各显神通，就拿咱们历史上的那些皇家的皇子们来说吧。
　　别人家的孩子还在逗蛐蛐，穿着开裆裤闹着要吃糖。
　　帝王家作为扛起江山社稷重任的阿哥们，就已经早早的开始念上四书五经了。
　　他们早上天不亮，也就是在鸡打鸣之前四五点就得起床，学到下午三点才放学。
　　学完儒家经典之后，还要再继续学其他民族的文化，满文，蒙古语……这些都只是他们文化课的一部分。
　　文化课学完之后，他们还得练体能，一个合格的君王，他的文韬和武略缺一不可。
　　文武兼备以后，他们还要去培养一点自己的兴趣。
　　琴棋书画之类的，就是培养一个十项全能的接班人吧。”
　　“他们的父亲，也就是皇阿玛，时不时还会去学院抽查他们的功课。
　　如果他们做不到对答如流的话，那在老父亲眼里就是不合格的，也就直接跟未来的皇位say goodbye了。
　　皇家的孩子打小不用家长来＇鸡＇，他们自己就学会＇鸡＇自己了。
　　清代有一个文人徐翼博就吐槽过皇家的培育制度，＇本朝家法之严，即皇子读书一事，已迥绝千古。＇”
　　“曹操可以说是历史上鸡娃鸡得最狠的父亲了。但是他对自己也挺狠的，他的儿子曹丕曾在《典故-秩序》里面就说了“余时年五岁，上以世方扰乱，教余学射。
　　你瞧瞧五岁的孩童，那才多大点力气啊，就已经被安排射箭了。
　　六岁曹丕就学会了射箭，八岁曹丕就能够骑跟着他爹骑在马上射箭上战场了。”
　　“现在的社会教育风气过于严重，以至于很多孩子都出现了严重的心理问题。
　　我就如前几年非常火爆的电视里面《小欢喜》，里面的英子就是在她母亲高压鸡娃给逼迫的喘不过气来，最终患上了抑郁症。
　　这就是鸡娃太严重了，欲要鸡娃必先自鸡，这才是恰当的方法。
　　家长做出了一个好榜样，孩子才能长得更好。”
　　……
　　“咳咳，说远了，咱再说回来，四五岁的孩子，这时候他们念经是最好的，因为能够帮他们定一下性，再则有利于打通他们的慧根。”
　　之所以会说这么多东西，一则是她说出了自己的心里话。
　　另一则是直播间的网友们，恰巧之前也提过鸡娃的这个话题。
　　借此机会苏烟也就跟直播间的粉丝们互动一下，说一说她的育娃理念，还是比较佛系的。
　　“而这时候再养一只相当于灵宠的东西，陪在他们身边，就像是陪读的小伙伴。
　　万物都有灵，可以帮助镇宅化煞，抵挡劫数。保佑孩子们功成名就。”
　　几乎都知道，锦鲤自古以来就蕴含着祥瑞之意。
　　打小就养锦鲤，有助于帮锦鲤们通灵。灵宠一养就得养十年。
　　期间，还得亲自喂食，换水，跟他们沟通，道德经对人有启蒙的功效，对于鱼也有。
　　荷花池现在不仅有这两条大鲤鱼，还养着一些小锦鲤。
　　每年家中孩子生日，老爷子都会放生几条锦鲤到池塘里来。
　　现在池塘里面不仅有锦鲤，还有几只乌龟。
　　春哥儿命中薄，故不适宜用命格贵之物镇压。
　　“苏姐，那你们家的这两只大锦鲤通灵了吗？”
　　“眼下水池里面的锦鲤已经通人性了，现在他们一开始念经，那两只锦鲤就会自然而来的游到这水榭底下，抬起头听着。”
　　“苏姐姐，可以给我们表演一下吗？我们有点期待，还没见过这么神奇的一幕。”
　　“当然可以，就让他们给你们念清心咒吧。
　　他们也学过清心咒，对于清心咒的内容大致也比较熟悉，直播间的粉丝们也可以听一听。”
　　苏家的老宅风水格局极其的养人，从崽子呀呀学语，到如今也有3，4年的功夫了。
　　这锦鲤早就通了人性，更不用说两个崽子。
　　也能将三字经和道德经倒背如流。就是平时有些顽皮。
　　［什么？你们说这锦鲤能听得懂人话，还会听两个仔仔念经？
　　我不信，你打死我也不信。又不是菩萨座下的那锦鲤精。］
　　［这话说起来太子虚乌有了吧，你说这锦鲤能通人性，我还信一点。
　　但是你要说他能听得懂那道德经，三字经的意思，那这我还真不信了。］
　　“春哥儿，你带着两个弟妹诵一下清心咒？”
　　春哥儿站直身子，苏明睿瞥了一眼，“切，凭啥你说要诵就诵，我又不是花果山的那只猴子。”
　　“何必如此的麻烦，不就是想看小红和小白吗，叫一声它们就会过来了。”
　　“那你叫一声，它们会应不？”
　　苏明睿和苏明希站在了水榭旁边，大声的喊了一句小红和小白，隔了一会儿都没啥动静。
　　［骗死人了，我就说这天下又不可能有这么夸张的事情存在吧。
　　这鱼还能听得懂人话？我都给你砍下来当气球踢。
　　你说小猫小狗可以训练，这我还信，这鱼，你怎么训练？］
　　……
　　直播间的粉丝们都在嘀嘀咕咕的说着，没一会儿湖面上就有了动静，水波微澜，荡漾开。
　　镜头一拉进，为首的可不就是刚才他们看到的那两条大锦鲤嘛，在它们身后还跟着一群鱼子鱼孙呢。
　　……

53：待客宴 1
　　［打脸了吧？啥时候把你的头砍下来，给我们当球踢啊。］
　　［咱们不说别的，就主播这山水大宅院，看着就气度不凡。
　　那养出来有灵的鲤鱼怎么就不可能了。］
　　［醉过罪过，我刚才看着那两头大鲤鱼还幻想着把它们怎么吃了呢……清蒸，红烧，爆炒，油炸……我都想了一遍……］
　　［我也是……呜呜呜……锦鲤大仙，你大人不记小人过，千万别跟我们一届凡人见识……］
　　众人见过了眼前神奇的一幕，纷纷都不说话了。心里多少对池塘里面的锦鲤有一些敬畏。
　　四下参观了起来。
　　［就这世外桃源大宅院，还养着灵宠，这样不说祖上三代出生世家大族，我都不信了。
　　主播，你家是不是还t有祠堂呢？那祠堂摆放着的排位是不是跟那些电视剧里面演的一样……］
　　［主播，你可别在我们面前谦虚了，有这样的宅姐，你好意思说自己是山野妇人？］
　　［我最长的路就是主播你的套路，这乡下的人个个都深藏不露。
　　我以后再也不会信你们的鬼话了……大学时候我同学说她家是挖矿的……我们都以为她父亲是煤矿工人……结果她家是煤矿大佬，呜呜呜……原来贫困的只有我一人……捂嘴哭.jpg］
　　［主播你需不需要招助理，我端茶茶递水拿包，下地扛锄头，哄小孩我都可以……我有教师资格证，导游证，幼师证，月嫂证，营养师证……］直播间的网友直接手握一打证书。
　　［！！！！］
　　［咱们这直播间真的是卧虎藏龙啊，一个人真的能考这么多证吗……我真的没见过这么多本本，我就跟你们不一样了，只有两本证，结婚证和离婚证……］
　　［这年头，饭碗端不住啊，不多考点证书，业主要求多……］
　　［主播，啥时候招聘助理，我已经迫不及待了，麻烦您快点安排，月薪1500，我也笑哈哈！］
　　［楼上你这就过分了，还要啥薪水呀，主播姐姐只要你愿意包吃包住，我连工资都不要，给你做牛马！］
　　［这宅院布了风水阵，风水极佳，背后的大山也藏着龙脉……］
　　“咱们先到前一面去用膳吧，已经把早餐给你们准备好了。”
　　苏阿爷招呼着远道而来的客人们，苏烟和苏阿奶进了厨房，将清早准备的早餐给端了出来，一道接着一道端上了桌。
　　苏阿爷招呼着客人们坐下来，落坐在是一张梨花木的八仙桌前，桌子很大足够可以坐下十几二十人。
　　苏家的这个张八仙桌跟寻常外面的八仙桌还是格外不同的。
　　眼前的八仙桌是特别定制的，长达一米五左右，配置着十几张的靠背椅。
　　在座的人身家背景不俗，也就导致了他们见识广阔。
　　落座以后白老爷子就伸出手摸在了桌面上，这张八仙桌是用黄花梨木制成的，桌面带有岁月的痕迹，被保护的格外好。
　　“老哥，你家这到处都是古董啊，这张桌子都是黄金木的，制作的时候就有几十年历史了，到现在……怕是一两百年都有了……”
　　“老弟，这说的是哪里的话。
　　左右这些，不过都是祖上留下来的东西，就是一些破噶事……
　　古董谈不上，就是年头比较久罢了。”苏阿爷摆了摆手。
　　直播间的粉丝都看的出来，镜头里看着苏家就绝对不是普普通通的山野村夫。
　　谁家小孩会三四岁就开始启蒙啊，还养灵宠……
　　真的很难不和当红的苏家集团联系起来，只不过他们刚来，作为小辈，也就没敢多问。
　　苏阿爷刚才明显就闭口不谈，说不定是苏家的秘闻。
　　手机被架在了西图澜娅餐厅里面，光线透亮，就餐区的布置也格外的古朴，餐桌放了花瓶，里面插着应季的花，是从后花园摘下来的。
　　此刻直播间弹幕疯狂滚动着，［终于有机会见识到古代世家大族是如何用餐的了！！！］
　　［好激动，坐在古董上吃饭，这一顿饭价值千金吧！］
　　［真的跟苏氏集团没关系？我怎么这么不信呢。］
　　［豪门是非多，苏阿爷一点都不想提，咱们就别八卦了。］
　　［可苏星驰跟苏老爷子真的很像，就感觉是兄弟！］
　　［你们不会以为是再拍电视剧吧，有这么戏剧性，天高皇帝远，一个在京都，一个在鸟不拉屎的山沟沟里，怎么可能有关系呢。］
　　……
　　早餐被端上了桌。
　　一盅一盅的红白褐三色松茸粥，皮薄肉厚的灌汤包晶莹剔透，粉嫩肉仙的虾饺还有一碟橙黄色的点心。
　　一碗浓白色松茸粥里面带有橙黄色的玉米粒，绯红的胡萝卜丁，褐色的松茸片，粥的表面点缀着小片的薄荷，这一盅粥三色搭配，让人食欲大动。
　　引诱众人的味蕾。
　　竹编蒸笼散发着清竹香，一屉蒸笼里面，摆放着数十个薄透的灌汤包，透过外表的面皮就可以看见里面荡漾的汤汁，肉汁加深了汤包的颜色。
　　淡粉白的虾饺晶莹剔透，能看见里面包裹着的虾仁不止一只。
　　大家的视线落在了那一碟甜品上，做成了橘子的模样。
　　观其形，有点像南宋的一道有名菜，闻其味，橙香中还带着微微的酸……跟他们记忆中的那道菜，有所不同。
　　……

54：待客宴 2
　　平日素喜欢吃的白云飞一眼就认出了眼前的菜品，应该是“蟹酿橙。”
　　“苏姐姐，如今不是吃蟹最合适的季节，怎么……”
　　“非也，非也！”苏阿爷嘴角含笑，“它的外形是与蟹酿橙有些像。
　　但并不是蟹酿橙，你们仔细瞧瞧眼前这盘中盛放的菜品，不要单单观其形，你们闻其味。”
　　大家凑近仔细看，看它的外表就是一颗橙子状的东西……
　　“这除了蟹酿橙，就是蒸橙了，别的还真就不晓得了。”白云飞是左看右看，上看下，看观察了它的形状，闻了它的气味，都没有猜出来眼前的是什么。
　　“在你们眼前摆放的是大耐糕的改良糕点，一道甜品。”苏老爷子眯了眯眼，看着众人没猜出来，笑着道。
　　袁飞健凑近，观察着，“听说过定胜糕，重阳糕，松黄糕，五香糕……唯独没有听过大耐糕。”
　　“这外面是橙子，里面是什么？”
　　“这可不是橙子啊，别被欺骗了。”
　　“不是橙子啊，这金黄色的果皮还散发着浓郁的橙香，不是橙子还能是什么？苏阿爷，你莫蒙骗我们。”
　　“这外表是用卡拉胶定型后做成的橙子，只是比较像而已，表面的颗粒感也是人工雕刻上去的……”苏烟对于眼前的一群人被迷惑到，备感骄傲。
　　她本人是不擅长厨艺的，但是原主却是也是一个对烘焙有着极其高天赋的人。
　　之前做迎宾兼职之类的时候，没少在酒店后厨呆着，也就学了一些。
　　一旁的四个孩子流着哈喇子，苏明睿瘪了瘪嘴，环抱双手，“没准是金玉其外，败絮其中，长的好看，不好吃呢。”
　　“那你别说话！”苏明希瞪了他一眼。
　　“苏姐姐，我想吃……”胖哥儿嘴角流着口水，仰起头，胖乎乎的身子，踮起脚尖，扒拉着桌子，人不够高，只能靠脚尖。
　　小胖脚丫承受了不该承受的重量，脚踝有些酸。
　　“这里面的做法和大耐糕差不多，一般大耐糕选用的是生李子，将其冲洗干净，削皮后用勺子从中间挖核。
　　处理完果核的李子，用白梅和甘草焯掉一下苦味。
　　随后选用天然蜂蜜和去皮的松仁、去皮的核桃肉、碾碎的瓜子仁填充到去核的李子中，最后放入小甑，上火蒸熟，这就是大耐糕。”
　　“而你们眼前的不过是选用带有果味的果冻，将里面填满，口感会更加丰富一些。
　　填充的也是各种果仁，外面是口感层次丰富的果冻，里面是……”
　　“大耐糕出自南宋的《山家清供》，这是一本记录着当时美食，并间接可以反应当时文人墨客和士大夫阶级出世态度的书籍。
　　根据书中的描绘，可以展现出当时的文人和士大夫向往山野田趣。
　　对于当时山野人家待客用到的蔬果备感新奇，体现了宋朝的民风淳朴敦厚。”
　　“之所以叫大耐糕这个名字，其实是有典故的。
　　古代的文人墨跟我们现在可不同，他们总喜欢将当时的一些事迹描述下来，他们编写名字。
　　例如咱通常能听见的伯牙鼓琴，钟子期善听……
　　当时有一个人，他请了林洪吃糕，叫做向云杭，是宋真宗那时候的宰相，向敏中的后代。
　　向敏中后因为升职的原因闭门谢客，被宋真宗评价为“大耐官职”。
　　而他的后人向云杭，就做了这道点心，大有继承祖志的意思。
　　这其中的意思不言而喻，是想提醒自己一定要像自己祖先一样，能够耐得住寂寞，坚守初心，不忘本质。”苏阿爷娓娓道来，带着岁月的嗓音，不免让所有人都有代入感。
　　反复回到了那个时候，自己就是主人公向云杭，听得他们都忘记了自己是在用餐了。
　　直播间里面的粉丝也听着说给他们讲着历史的名人典故，他们最爱听的也就是这些了。
　　从苏烟将早餐端上桌开始，直播间里面的弹幕就已经炸了。
　　〔我就说吧，就说吧，主播家的早餐可怎么可能是豆浆油条包子呢。
　　这些就是咱平民的标配。默默的啃了一口馒头——不争气啊！卑微捂嘴苦.jpg〕
　　〔主播家可是土豪，怎么可能把待客的早餐弄得这么磕碜。
　　瞬间，我这手里两块钱一根的油条就不香了。
　　我一周只舍得吃一次的，现在吃不下了，好心疼！
　　我也想喝那碗粥，想吃甜点，香菇难受啊，友友们。〕
　　〔直播间的土豪在不在？还有t没有土豪网友？
　　能不能分享一下你们家早餐是不是满汉全席，样样都准备齐全了。
　　早餐是不是还有大厨端到你们床上并亲口喂你们？
　　这种待遇，哎呀嘛，画面实在是太美好了，我想都不敢想。
　　觉得这辈子都不能有天上掉下馅饼的时候，让我有这么一次土豪的体验！〕
　　〔我都是清粥配咸菜，加个咸鸭蛋。对不起，打扰了，勿入了土豪直播间。〕
　　〔寒酸的我，眼泪掉下来……呜呜呜。〕
　　〔哈哈哈哈，觉得土豪是不是一大早就是战斧牛排，鹅肝酱，鱼子酱，松茸……〕
　　〔主播做的早餐对我来说，就我们打工狗五星级的豪华配置了。
　　超级豪华的早餐，我吃不起，我早餐一般都是路边买配豆浆，来个菜包就解决了。〕
　　〔是不是一边吸溜豆浆一边啃包子，还不忘记去挤公交车呢？〕
　　〔实锤了啊，你怎么知道？〕
　　〔这不都是打工狗的标配吗？我一大早也是这样的，来不及吃饭的，到了公司楼下就点了一杯咖啡。
　　加个三明治，在等电梯的时候狼吞虎咽，还得顾忌形象，有没有同事看到，等进办公室的时候抹一抹嘴，瞬间恢复都市丽人的形象……狗头.jpg……哈哈哈哈哈〕
　　〔哈哈哈哈，原来大家都是一样的，出门挺像模像样，回家像只丧家之犬……〕
　　〔不知道这几位土豪心里面是怎么想的，会不会在心里面觉得主播家的这顿早餐拉低了他们的身价。〕
　　〔这早餐还拉低了他们的身价？介意的让我来！
　　这几个土豪看上去挺亲民的感觉，能到这乡下来，应该不是那种眼高于顶的人。〕
　　〔哎，不知道吗。这豪门大鱼大肉吃腻了，偶尔也会尝一尝清淡小菜的，换换口味嘛。〕
　　〔别注意力都在他们身上啊，主播制作早餐，不觉得主播手艺很好吗？
　　之前那个说不会做饭的女人呢！真的是女人就是一张骗人的嘴啊！
　　以后再也不相信这个女人不会做饭这件事儿了！〕
　　〔大户人家吃个饭，还带能扯出这么多蕴含深厚的典故的。
　　我感觉我大学要是这么上，我毕业之后高低也是个名门淑女。〕
　　〔我跟你们不一样了，我高三的时候就进了监狱，被判了有期徒刑四年。
　　等到了出来的那一天，我天！我啥都没学会，就只学会了，哇塞！牛批，外加呱唧呱唧。〕
　　……

55：待客宴 3
　　〔我就知道听主播姐姐一家科普，一家子都是文化人啊。〕
　　〔不仅人美心善，做出来的东西还在么的好看，一看就让人食欲大开了。〕
　　“不罗嗦了，不罗嗦了。这一谈起典故来吧，就忘记了，
　　吃饭吧，等会儿饭菜凉了可就不好吃。你们都快动筷子吧，远道而来的客人们，一路辛苦了。
　　一桌子粗茶淡饭，还请你们海涵。”
　　苏家人也落座了，粥是一盅一盅的，摆放在每个人的面前。
　　格外的方便，也不用起身再麻烦，
　　不论对主家还是对来做客的客人来说，最尴尬的情形莫过于客人来家里面吃饭，主人太过于热情，而客人太过于羞涩。
　　需要不断的推搡，苏烟是不喜欢这样的，所以提前就做好了工作，根据成人的食量，提前就每个人的早餐给准备好了。
　　小辈也害怕到长辈家里做客，长辈给自己亲自盛饭盛汤之类的，就得一直推脱着自己来，这种局面怪尴尬的。
　　“苏爷爷苏奶奶，苏姐姐，你们辛苦了，那我们就不客气了。”白云飞客气礼貌，手里拿着勺子，对准了那碟盛放果冻的果冻橙！
　　内陷丰富，用勺子挖了一口，也没有塌掉，吃了一小口，瞬间眼睛就亮了。
　　外面的果冻非常的Q弹的，不是软绵绵的那种，其中还带有一丝的嚼劲，香橙味格外的香浓。
　　里面的果仁碎伴随着蜂蜜的清甜，一口下去，让人回味无穷，这口感层次简直就是神仙口感！
　　“外面是浓郁的香橙，里面带着淡淡的其他果香。
　　这果香味还带着酸，应该是李子吧，里面的果肉非常的软，入口即化。
　　里面的馅儿是带着坚果的那种油香，咬碎之后嘴里还有坚果的那种醇厚感，总之就是满口爆香。”
　　“好像还有一股若隐若现的花香，有点像是桂花的味道。
　　清香冷冽而又霸道，在我的口腔里挥之不去，一口下去，那其中的百般滋味在口舌之间炸开了。”
　　“用的是桂花蜜，所以你会尝到一股桂花的味道。”
　　直播间的网友们看着土豪哥哥姐姐们享受着舌尖上的盛宴，直接就被馋哭。
　　〔天知道我有多喜欢甜的东西啊！无论啥东西，我都要放一点蜂蜜，就连吃着饺子我也喜欢吃甜的饺子！〕
　　〔啊啊啊啊！我受不了了，隔着屏幕我都能闻见那香味，直接就往我鼻子里面钻，把我肚子里面的馋虫都给引出来了。
　　快快！到我嘴里来！我要框框炫！疯狂的炫！〕
　　〔我妈坐在旁边，问我为什么要对着手机屏幕留口水，口若悬河……〕
　　〔这哪里是深山里面的乡下呀。这简直就是舌尖上的直播间！〕
　　〔主播姐姐，请问你还缺崽崽吗？一顿饭能哐哐炫十碗饭的那种！大龄儿童在线，求收留！〕
　　女孩子嘛，睡美容觉比较重要，早饭经常都顾不上吃。
　　直接一觉睡到中午才醒，早中饭一起解决了。
　　对于欧阳菲儿来说，这是常见的情况，一大早吃早饭还真有些不太习惯。
　　没什么胃口，她的习惯是来杯热朱古力，但闻到眼前饭菜的香味，觉得不动不好意思，浅浅的尝了一口，随即就被粥的鲜香味给惊呆了。
　　“这真的是松茸粥吗，怎么跟我之前喝的那些松茸粥味道不太一样呢。
　　苏姐姐，你是在里面施加了魔法？这也太好喝了吧！”
　　直接就给直播间的网友看激动了，只能看着屏幕，通过他们的尝后感，得知这些是啥味道。
　　疯狂流口水的粉丝们疯狂敲打着弹幕。
　　〔女人！你别这目瞪口呆的神情，别夸呀。
　　你倒是形容一下，这到底是什么滋味？！〕
　　〔到底怎么就不一样，那这碗粥到底是啥滋味？你倒是说呀！急死我了！〕
　　〔我们不能去，你就是我们互联网的嘴替，姐妹！
　　你倒是仔细的描述一下呀，你不描述，那这粥就是不好吃！〕
　　〔别说了，我这口水已经止不住了，妈妈问我为什么要啃手机屏幕，我也不想啊！〕
　　〔光是看这是搭配的颜色，就觉得好吃。
　　都不用尝了，你看那奶白色浓稠的粥跟外面卖的压根就不一样！〕
　　苏烟停下手中的勺子，拿起纸巾擦了擦嘴，这才开口。
　　“是煮粥的汤底不同。”
　　“外面卖的松茸粥，一般都是用瘦肉，胡萝卜，玉米，松茸等食材，直接跟大米一起熬煮成粥的，等快出锅的时候，再加入适量的青菜和调味品调味。”
　　“我做松茸粥的步骤，跟市面上的不同，步骤也比较繁琐一些。
　　昨晚我就将鸡鸭的骨架，猪皮，鱼肚还有猪肘子一块放入汤罐之中，用小火慢慢熬制了一夜。
　　早上煮粥的时候，将高汤加入到米粥里面，就会异常的鲜美。
　　常言的无鸡不鲜，无鸭不香，无皮不稠，无肚不白。
　　做出来的粥鲜香味俱全，亦是如此。”
　　白老爷子尝了粥以后，暂不绝口，直接上竖起了大拇指。
　　这小友真的是花费心思下去了，不然这通常的待客怎么会像她一样如此耗费时间精力下去呢。
　　是真的把他们放在了心上。
　　袁飞健听到以后，连忙拿起了勺子，喝了一口，随即就瞪大了眼睛，直接端起了那一盅咕噜咕噜的喝。
　　看这动作，直播间的网友就这到这粥有多好喝。
　　〔让我想到了那句话。山猪吃不了细糠！浪费！
　　我建议主播这边，让我来！〕
　　〔楼上，你这算盘珠子，我在山东都听见了。〕
　　〔哈哈哈，你们看，欧阳大小姐，也嫌弃勺子小，不利索，端盅了！〕
　　〔啊！我优雅的文学家……这画面……有点太美！
　　连如此粗矿的动作都如此的美丽！文化人就是不一样！〕
　　〔美食在前，还要什么形象！〕
　　〔想组团去打劫，有没有友友要加入的！疯狂头上带红头巾.jpg〕
　　……

55：显眼包-----沈括
　　所有人都没有任何偶像包袱，端起面前的盅，就开始咕噜咕噜的喝着，还发出了声音。
　　唯有一人。
　　坐着不动，在一群埋头干饭的人中格外的打眼。
　　妥妥一显眼包。
　　苏老爷子看着坐在右手边的阴郁少年郎，问了句，“不合胃口？”
　　沈括扭头看着坐在主位的苏老爷子，一脸愁苦的模样，，好久才憋出了一句话，“我不太喜欢吃玉米。”
　　埋头喝粥的四个小崽子，猛地抬起了头，那嘴角边还带着米粒呢。
　　苏明睿直接开口嘲笑，“多大的人了，比我们小孩子都不如，竟然还挑t食嘞，羞羞脸。”
　　“哥哥，你怎么可以这么说沈括哥哥呢。你以前不也是一样挑食，不爱吃青菜吗？”
　　“哼，他是大人，我是小孩，不一样！”
　　苏明希那眼睛里带着清明的光，看着沈括，“沈括哥哥，你尝一尝嘛，妈妈煮的粥真的很好喝，说不定你尝了一口之后，就喜欢上玉米了呢。”
　　沈括实在不太愿意尝试，他不喜欢玉米，也不想因为了迎合别人而硬着头皮去吃自己不喜欢的东西。
　　但是一抬头，桌上所有人的视线都凝聚在了他身上，白老头的眼神极具有压迫感。
　　似乎再说，来到人家家里做客客，随主便，你怎么能挑七挑八。
　　因为你个人的习惯，就浪费了人家小友的一番心意呢。
　　这一顿早餐人家是花了心思下去的，别太挑剔了。
　　来苏家做客的人，眼神里都透露出了不满，这人真的是太不会看人脸色了。
　　既然来做客，那就不能再端着，不然就不要来。
　　沈括回忆着刚才刀架在脖子上的感觉，那孩子缠着自己让他头皮发麻，随即就低下头，用勺子盛了一勺小粥。
　　〔我这去人家家里面做客，怎么还能这么挑剔呢。太不知好歹了。〕
　　〔这阴郁的少年郎跟苏家压根就不搭。
　　还是早点回去吧，就算是土豪，那又怎么样，简直就是浪费了主播的心思。〕
　　〔多多少少真的……不懂得人情世故，果然还是太年轻了啊。〕
　　直播间的网友纷纷飘着弹幕，在议论着生活这种行为。
　　而沈括……尝了以后面无表情。
　　emmm……
　　喜怒不形于色，这年纪轻轻就这么老成还真是……让人看不透。
　　但……只见他这样的动作没有伴思婷下来，直接就端起了盅，咕噜咕噜的喝着。
　　口腔和舌尖感受到的鲜美，让沈括整个人都无比的放松和满足，整个人不由的眯起了眼睛，享受着这美味。
　　玉米粒不爱？没有的事儿，鲜甜脆嫩的玉米，让他抗拒不了。
　　直播间满屏幕都飘着真香警告：
　　〔看到没有，这就是口嫌体正直！〕
　　〔算是看得出来了，这小子整一个就是傲娇。
　　给他台阶他才下来，这要是不给台阶，怕是现在在端着呢。〕
　　〔哎呦，刚才还说他不爱吃玉米粒呢，你瞧，现在专门扒拉玉米粒出来吃。
　　还没吃够呢，刚才那一脸惆怅的小老头是谁呀？〕
　　〔不认识不认识，没脸没皮的，这人也是个不要脸的人。〕
　　〔沈括脸上严肃板着一张脸，内心：太好吃了！OMG！还有没有！贪吃伸舌头舔碗.jpg。〕
　　苏明希明晃晃的笑容，让人失神，“沈括哥哥，你也尝一尝嫲嫲做的糕点，果冻橙可好吃了。
　　我跟哥哥也是第一次尝妈妈的手艺呢，比阿婆做的芙蓉糕可好吃多了。
　　沈括哥哥，你就尝一尝嘛～不尝真的会后悔的哦！”
　　苏明希侧着头，一张胖乎乎的小脸蛋看着沈括。
　　沈括放下手里端着的盅，用面巾纸擦了擦嘴，看了一眼桌上放着的果冻橙，喉结上下滑动着，脸上已经恢复了面无表情的模样。
　　“不用了，我对蜂蜜过敏。”
　　苏明希看向沈括，眼睛透露着大大的惊讶，她没想到居然还有人对蜜蜂过敏。
　　“天呀，沈哥哥，那你好……真是你好惨，一男的。
　　居然对蜂蜜也能过敏，蜂蜜多好吃呀。”说着摇晃着小脑们，两根辫子甩来甩去。
　　苏明睿伸手捏了一下苏明希的小胖手。
　　“明希！”苏烟面上不带情绪的喊了一声苏明希，这小妞话还真的是有一些多。
　　苏明希看了苏烟一眼，吐了吐舌头，低着头接着干饭。
　　白老爷子哈哈笑，“哈哈哈，确实是好惨一男的，这对蜂蜜过敏，那很多甜品你都不能碰了。”
　　男子握了握手，强硬的开口，“还好，我也不怎么喜欢甜食。”
　　“啊！烫烫，烫！”突然一声叫喊声响起。
　　欧阳菲儿的嘴里面含着灌汤包，眼睛里泪水在打转，水汪汪的一人双桃花眼，让人看着有些的动容啊。
　　“这……包子，烫烫烫烫！这包子里面的汤汁也太多了吧，好烫好烫好烫！”
　　苏烟看着小姑娘有些无奈，“汤包刚出锅，里面汁水本来就正带着油水的，汤汁就更加滚烫了，烫就吐出来。”
　　欧阳菲儿捂着自己的嘴，把将汤包含在嘴里，拼命的摇着头。
　　“我……我不舍得，这里面的汤汁，好鲜美！我的味蕾已经沦陷了，吃进去哪有吐出来的道理啊。”
　　宁愿被烫着，也不乐意把嘴里面的汤包给吐出来，嘴唇都被烫红了，一边哈气一边说着话。
　　这哪里是什么文学大家呀，丝毫文学优雅的形象都没有了。
　　〔这真的是文学家该有的表现嘛，我一点也不觉得跟他们有距离感了。
　　反而觉得这样非常有人间烟火气，接地气的文学菲儿真的好可爱！〕
　　〔哈，你们看她，眼泪都快出来了，那双水汪汪泛红的眼睛，真的是笑死！〕
　　〔像极了我！我要是碰上好吃的灌汤包，我也不乐意吐出来，就是烫着也要吃下去！〕
　　〔不过，真的没看出来，这么一个淑女，原来骨子里面也是一只吃货。
　　她的身材真的好好，难不成是传说中的光吃不胖体质？〕
　　〔我已经截图了！必须做成表情包系列，一定更好玩！欧阳菲儿馋的流口水.jpg〕
　　……

57：真香定律----逃不过
　　叶明泽喝完粥以后，回味着，看到眼前散发着灼灼蒸汽的灌汤包，伸手用筷子夹了一个送进了嘴里面。
　　也同样的被烫的斯哈斯哈的，不过随后就恢复了属于他一本正经的模样，仔细的品尝着咽下去。
　　双眼发光的看着苏烟，“苏……妹子，你这灌汤包尝起来也鲜美的很。
　　和外面市面上卖的不同，不知道你这汤汁是不是也有什么讲究？”
　　苏烟淡淡一笑，“没有什么不同，就是正常的灌汤包，可能是调配上的不同吧。
　　每个人有自己做菜的习惯，这现选的是上好的五花肉，油水占的比较重。
　　馅里头添了蟹黄油下去，包的时候还加了皮冻，才能蒸出来这么多的汁水。”
　　“因为时间有限，所以就没花太多的功夫下去。
　　选用的雪花肉会比较鲜嫩，加上蟹黄油和皮冻就可以很好的保证汤汁鲜美，皮冻选用的是鸡架和筒骨熬制出来的高汤。
　　汤底胶质浓稠，不放鸡精味精也会很鲜甜，就比添加各种调味瓶更加原汁原味。
　　家里面有小孩子，也考虑到这一点，不想让他们吃太多的添加剂。”
　　连说完之后鬼了，直播间也就是怨声载道，鬼哭狼嚎了。
　　〔主播家缺不缺好大儿啊。350个月的大龄幼儿收不收？我想去你家啃骨头，吸骨髓吃！〕
　　〔200个月的女娃收不收？在线哭泣，呜呜呜，哭的很大声！〕
　　〔主播厨艺也太好了吧。
　　当你的孩子好幸福呀，每一道菜几乎都是花费了心思下去了。我想去你家做幼儿，可以吗？〕
　　〔这用了心思的早餐，就连土豪家的那些大厨估摸着都不可能费尽心思去如此准备吧。
　　你瞧瞧这些土豪们，现在这狼吞虎咽的模样……八百年没吃饭了……〕
　　〔救命！我被说的都想去买猪肘子吃了。
　　还有那个炖大骨头里面的脊髓，吸溜一口，口口爆汁。〕
　　〔一说脊髓，我就想吃剁椒味的猪脑花！想吃麻辣火锅了！〕
　　在他们说话的时候，那饭桌上的筷子纷纷都伸向了蒸笼里面的灌汤包。
　　苏明希看着一边的沈括，这哥哥怎么又没动筷子呢。
　　皱着一张小脸，看着身边的沈括，沈括长的好看，苏明希的视线就没有离开过这朵高岭之花。
　　手里拿着儿童筷子，仰起头，“沈括哥哥，你怎么不吃包子啊，吃饱了吗？不行哦，阿公说过了，只有吃的饱饱的才能长高高！”
　　见沈括还在慢慢的喝粥，苏明希开口道，积极的推荐灌汤包，还卖力的吃了好几个！
　　“贞的！贞的好好池哦！婶锅锅！米时时嘛～”苏明希撒着娇。
　　沈括拧着眉，眉心皱着，“我不喜欢吃包子。”
　　主要是包子的油味儿太重了，吃个包子一嘴的葱味儿。
　　说话之中不由的也会带上葱油味。
　　跟人说话不礼貌。
　　油味太重，味道太浓的东西，他都不喜欢。
　　听了这话，苏明希的小脸绽放出笑容，“那沈锅锅，你尝过之后，就不会不喜欢啦！”
　　苏明睿瞟了一眼旁边的妹妹，内心吐槽，女大不中留啊。
　　这看上一个长的稍微……俊俏的男人，就一点女孩子的矜持感都没有了。
　　他这哥哥都没被她这么献过殷勤，对一个外男居然如此的热情！！！
　　好气哦（ˇ｀Δ'）！
　　苏明睿鼓着腮帮子，不由得有些生气，但小嘴动了动，却还是没开口。
　　只是埋头干饭！
　　干饭哪有小妹香！
　　直播间的弹幕又开始轰炸了。
　　〔笑死！这个t傲娇鬼又上身了，我真的期待他自个儿打自己的脸。〕
　　〔怎么办！怎么办！我要快要笑死了，哈哈哈哈。我期待着真香定律！〕
　　〔明睿憋的很辛苦，明希啊，你要不要看一看你身边的哥哥！
　　你哥哥都吃味了，再不哄哥哥，哥哥都要保不住了！〕
　　〔感觉明希真的好喜欢这个沈括诶。难道不觉得这么高冷的也男的没有半点趣味可言吗。
　　我要是遇到这么高冷的男的，扭头就走，还想让我热脸贴冷屁股，你想得美！〕
　　〔你们不觉得挺好玩的吗，大家都喜欢自己喜欢的，不会喜欢喜欢自己的。
　　主打的就是一个虐恋～～～〕
　　〔瞅瞅这沈括单薄的身子，我真的怀疑他是不是经常生病。
　　有没有不让他讨厌的东西？平时肯定挑剔死了。〕
　　〔你管他以前怎么样呢。你看现在到了主播这，明希小朋友不是给他治的服服帖帖的吗。
　　这就叫，世间哪来安全法，不负如来不负。〕
　　〔哈哈哈哈哈，好一个，一物降一物！〕
　　〔期待着明希小朋友收复这个大傲娇的一天！〕
　　〔就是明希小朋友吧，年纪有点太小，不然，我真会磕CP！〕
　　〔诶，你还别说，你还别说。这女追男隔层纱。
　　这明希小朋友长大以后一定是个烈女，看上哪个小哥哥就直接大胆火热的表白那种。
　　我最爱看的就是这种打直球的恋爱了！〕
　　……
　　回想着刚才松茸粥的鲜香味，沈括忍不住咽了咽口水，诱惑最终还是战胜了理智，拿起筷子夹了个包子起来。
　　〔看看看！真香警告要来了！〕
　　〔啪啪打脸，傲娇鬼！〕
　　夹着汤包的筷子送到了嘴边，犹豫片刻，轻启薄唇。
　　牙齿咬在了皮薄肉厚的汤汁上，咬破皮的那一瞬间，浓郁的汤汁就迸发在了舌尖。
　　汤包的鲜香浓郁的滋味直接就在舌尖炸了开来。
　　一瞬间，就将筷子上剩下的汤包一口塞进了嘴里。
　　如黑曜石般的眼睛，立马泛起了泪花，那苍白的脸颊像也难得的染上了一抹绯红，好一副我见有怜的模样！
　　〔杀我，卧操！唐僧来了，不过也就这样吧！〕
　　〔哥哥，你杀我！明希真的好有眼力，之前怎么不知道这死傲娇还有这么帅的一面呢！〕
　　直播间的粉丝们像是发现了新大陆一般。
　　〔卧操！我们都被他那阴暗少年的模样给唬住了。
　　这样不是被烫到，显露出了这般俊朗的模样，真就被他给忽悠过去了。
　　这简直就是天上掉下来了一个林妹妹的即视感。〕
　　〔这五官好生别致，为啥要装阴郁少年郎？〕
　　〔你们觉不觉得，这少年郎跟苏明睿的五官有点像？〕
　　……

58：打脸来的....猝不及防
　　沈括突然感觉包子其实也不是太难以让人不能接受。
　　还有点意犹未尽，刚才那个包子吃的有点着急，还没尝出来包子是啥味儿呢。
　　还想再吃一个，细细品尝，却发现眼前的蒸笼已经空了。⊙︿⊙
　　白云飞就坐在他的对面，眼前的沈括跟他差不多大，熟稔之后，打趣了一句，“不是说不喜欢包子吗。”
　　这意犹未尽的模样，真有点好笑，哈哈哈哈哈！
　　“咳咳，”沈括轻咳一两声，捏住拳头，放在嘴边，缓解尴尬，“我只是……不讨厌这种包子。”
　　着重加重了后面字的语气。
　　“哇唔ˇ～能改善你挑食的症状，还真的是难得啊。”
　　沈括眉头高挑，手上的筷子挪到了旁边的蒸笼里，夹起了一个虾饺。
　　黑曜石般的眼睛透亮，被虾饺的滋味震惊到，那双原本阴沉木然的双眼，变得有神起来。
　　男子抬起头，看着苏烟，这是第一次跟苏烟眼神对视，千年不笑木讷的那张居然罕见的露出一抹笑，浅浅的酒窝出现，嘴角上扬。
　　难得的夸了一句，“你做的东西都好吃。”
　　苏烟浅笑回应，“谢谢，合你胃口就好。”
　　欧阳菲儿惊叹，“窝趣！你个面瘫怪居然会笑？该不会是我看花了眼睛吧？！”
　　“袁飞健，你刚才看见了没有！那个面瘫男居然诡异的笑了诶。
　　不得不说这笑起来还挺好看的，明明长得那么好看一张脸，给你真是可惜了。”欧阳菲儿惊叹，伸手拍了拍旁边的袁飞健。
　　沈括回神的时候，已经收敛了面部表情。
　　“没看到。”袁飞健专注干饭二十年，眼前也不给一个。
　　“笑容还是限定版，高冷男神都这样吗？”
　　“你该不会还不知道自己会笑吧。难不成你之前都没有口腹之欲？”白云飞觉得眼前的男子，比叶叔叔还沉稳，喜怒不形于色。
　　哪有半点年轻人的朝气感，跟他家老爷子一样，老古董，无趣的很！
　　〔真的是栓Q啊！我又双叒叕饿了！〕
　　〔这虾饺到底有多好吃，居然让面瘫怪都笑了！救命！〕
　　〔我都想把头伸进屏幕去，参与这餐早餐盛会！〕
　　〔能不能把这男的淘汰了，换个会形容的上去！光吃不形容啊啊啊，犯罪！〕
　　〔呜呜呜！为什么没有细节！没有细节！抓狂.jpg
　　这就像吃火锅没有了麻酱 吃饺子没有了米醋 吃拉面没有了辣椒油 炒土豆丝没放醋和花椒 红烧肉没放酱油和生抽 喝稀饭没有了咸菜……[哭惹R][哭惹R]
　　多歹毒一男的啊！〕
　　〔形容的好贴切！救大命了！〕
　　〔除了桌上的果冻橙，我在某团团上下单了。
　　把主播餐桌上的餐点全都给点了一遍做等吃饭饭咯，开心(ˊωˋ*)，吹泡泡.jpg〕
　　〔我刚排队买的百年灌汤包老店里，据说这家店已经开了有一百年之久了。
　　刚出炉热乎的灌汤包拿在了手里，可为什么！！！闻到香味突然就觉得不香了……
　　谁能告诉我！！！我排了一晚上的！发疯.jpg〕
　　餐桌上，所有人顾不及说话了，一时之间风卷残云，犹如蝗虫过境，都吃的心满意足，捧着肚子，打嗝。
　　看着餐桌上的碗筷空荡荡的，苏烟会心一笑。
　　“不知，大家是否用餐愉快？”
　　他们不仅把餐桌上的餐食都给解决了，而且还把厨房里面剩余的锅底也给捞干净了。
　　这能不饱吗，简直不要太快乐了！
　　苏烟对着苏阿爷开口：“爷爷，那您先带他们上去客房，将东西收拾一下东西。
　　我在这里把餐桌收拾一下。”
　　原本白鸿山打算来玩一玩，考察完以后当天就回去的，可是尝了苏小友的手艺后，决定在这里多住两天。
　　袁飞健摸着自己的肚子，将自己放在一场的旅行大包背在了身上。
　　“哇，吃的好撑！正好收拾一下东西，消耗消耗。”
　　欧阳菲儿也拉着自己的行李箱，一脸靥足的表情，摸着像怀孕五个月的肚子，自我安慰道：“呼，都怪东西太好吃了。绝不是我馋了。
　　来这一趟，不胖十斤都对不起苏姐姐做的饭菜。
　　我决定了暂停减肥大业，回去再说！辛苦这么久，也得犒劳犒劳自己！”
　　“哈哈哈，我来帮你拎着吧，要走楼梯。”袁飞健看着眼前的欧阳菲儿，绅士之风不由得浮现。
　　欧阳菲儿点了点头，将行李箱递给了对方。
　　“嚯，你们女生出门带什么东西，比我撸铁的杠铃还重……”
　　他们一行人来的目的是为了采风，所以收拾好之后，苏烟就带着一众人去了后山。
　　一路上风景优美，山川带着风土人情，沈括的相机就从来没停止过拍摄。
　　苏烟则是在前面给他们带路，遇上秀美的景色，也会停下来，耐心的为他们解答疑惑。
　　欧阳菲儿带着她的素材本，将景色拍下来，用拍立得，照片出来以后就放在本子里，回去用文字表达出来。
　　很多东西只可意会不可言传，文字的表达也有些的苍白。
　　若不是亲眼所见，真的难以相信，山川居然能如此让人震撼。
　　白老爷子带着徒弟开始采风，两个人背着画板，手里拿着彩铅，迅速的描摹，很多建筑类的灵感都来自自然界。
　　白云飞只恨没多带一个人来帮忙实地勘测，拿着设备忙碌着。
　　袁飞健原本就是来玩的，路上看见不少野果，询问苏烟是否可以食用以后。
　　就直接实现了野果自由。
　　没过多久，就到达果园了。
　　首先入眼的是一片青绿的杨桃林，青黄交接挂满果子的杨桃林出现在了众人的眼前。
　　树枝上挂满了青绿的杨桃，几乎一抬头就能看到果子。
　　一颗颗的杨桃垂下，风一吹像铃铛一样飘动，带起一阵阵的果香。
　　青绿色，橙黄色，青黄色，三色果子随处可见。
　　单从样貌上看，其形晶莹剔透，犹如美玉，五边棱角分明，似五星。
　　光是看着就勾起了大家伙采摘的欲望，袁飞健仗着自个儿个子高，伸手就摘下了好几个。
　　其他人也忍不住忍不住诱惑，仰起头，在林间寻找他们看中的果子。
　　唯有一人……

59：洁癖症发作---膈应的很
　　只顾着按下快门，男子t的眼里有光。
　　袁飞健走过去，递了一个擦干净的果子给他。
　　舔了舔嘴唇上杨桃的果味儿，“诶，来都来了，别这么沉迷拍了，啥时候都可以拍。
　　尝尝果味儿，更有感觉，这果子种的不错，微酸中带着清甜，试试？”
　　沈括皱眉，看着眼前男子递过来的杨桃，犹豫片刻，伸手接过，“谢谢。”
　　袁飞健还挺意外的，在心里已经做好准备了像沈括这种洁癖怪会收人家的东西还是挺难得的，勾了勾嘴角。
　　苏烟看着众人摘果子，开口笑道：“一路上去还会到还会看到不少果林，你们可千万要留着点肚子。
　　今年的杨桃结的果子不错，扛过了低温虫害台风暴雨……”
　　说到虫害的时候，大家伙一愣，看着手里面啃着的杨桃，进退两难。
　　生怕下一秒，果肉里面爬出一只虫子来。
　　洁癖大王沈括拔高了声音，几乎是尖叫出声！
　　“虫害？”脑海里都是一只只虫子，爬过果子表面的情形。
　　直播间的粉丝们笑出鹅叫。
　　〔哈哈哈哈哈，你们快看他那脸色堪比变脸。
　　突然就尖叫出声，哎呦喂，笑的我肚子都疼了！〕
　　〔你说这少年郎怎么这么好笑呢，有洁癖的人真的这么严重吗？〕
　　〔这还算好的呢，像我那舍友简直是洁癖等级五级。
　　稍微手摸了一下东西，就觉得脏了，要去洗一下手。
　　衣服晒在外面，风要是大，也觉得空气里灰尘含量重，得重新洗一遍，晒衣服也得挑一个天气晴朗，风小气爽的日子。〕
　　〔对于洁癖症患者来说，这话无异于就往他嘴里面塞了一只虫子进去，毛骨悚然哈哈哈哈……笑的我眼泪都要出来了……〕
　　〔笑死，保险公司能赔不？哈哈哈哈哈！〕
　　〔惊！一直播间，解锁一种无病痛的新型死法！土拨鼠叫.jpg〕
　　苏烟憋着笑，看着面色苍白的沈括安抚道，“只要没吃过不至于，清晨刚下了一场雨。
　　每天清晨也有露水，比清洗过还要干净……”
　　“其实大多数人对于水果虫的误会是很深的。
　　普遍大众以为水果里面的虫是在果实成熟之后才钻进去的，其实不然。”
　　袁飞健反问了一句，“那是如何。”
　　他一个硬汉子，自然不会害怕虫子，如果不小心吞下去了，也只会把它当成是妥妥的蛋白质。
　　但……也架不住这吃的正开心的时候突然听见这话呀，难免有一些膈应。
　　〔嗯？主播这是什么意思？难道不是水果成熟了之后，那虫子才钻进去的吗。
　　我记得好像是这样。这种寄生虫恶心死了！〕
　　〔众所周知，成熟之后的水果糖分高，连那偷吃的小鸟都是专挑红果子吃的，没熟的连鸟的不吃……〕
　　〔我只知道水果里面有了寄生虫，他们长期生活在果肉里面，所以导致了水果腐烂……生虫……〕
　　〔按照这个逻辑来说，水果成熟之后虫钻进了果子里，这说法没毛病呀。
　　难不成是在水果成熟之前，这虫卵就已经进入到的果子里面？〕
　　“诶，我看见直播间的网友有人说对了啊，让我来为你解答一下。”
　　“其实在咱们的生活中，大部分水果中的虫子并不是大家所理解的那种寄生虫。
　　它们其实是一种以水果为食物的幼虫，因为长期在水果里面生存，依靠啃食果肉才得以生存下来。
　　这也就导致了为什么很多果园里的会水果大面积的腐烂和减产。
　　在实际中，这种生活在果肉里面虫子，其实早在果树开花的时候就存在了。
　　果树在开花的时候，有些虫子就会爬到在花蕊里面进行排卵，将卵产在花房里面，也就是花苞。
　　以后，果树完成了花粉受精，虫卵就会被子房所包裹起来。
　　后面随着时间的变化，果子慢慢成熟了，里面的虫卵也受到外界温度的影响，逐渐孵化出来。
　　虫卵经过孵化后，就成了果虫，一出生就在水果中。
　　因此，在幼虫时期，我们从外面看果实就只能看到完好的样子。
　　水果的腐坏，开始出现，是由内到外被虫子一点一点侵蚀产生破坏的。”
　　〔哇唔，懂了好多知识，也就是说，只有在温度适宜和水分充足的情况下，卵才会孵化为幼虫，是这个意思不？〕
　　〔吃水果，吃着吃着就突然看见了虫子，首先心里这关就先过不去，实在是太让人恶心了。〕
　　“很多果子外表完整的，并不能从表面看出来它内部是否虫卵已经孵化，只有通过掰开之后你才能看见它里面是否有虫。”
　　〔突然觉得咱们实在是太闭塞了，在网络数据大爆炸的时代，居然不知道这种小问题的答案……〕
　　〔感觉现在生活在信息化网络时代，大家脱离了真实生活之后，很多东西都是靠手机。
　　刷到那些发射导蛋，卫星一类的视频都没觉得有啥。
　　但是知道这些生活常识却觉得打开了新世界的大门，就好像好奇宝宝。〕
　　〔被互联网荼毒的太厉害了，我甚至不知道发烧的时候是不能洗澡的，还得我妈跟我说。
　　关注主播了！从今天起学习爱自己的108种方式！〕
　　〔特别是夏天在街头买李子的那种感觉，我最喜欢吃和最讨厌吃的水果都是李子。
　　这到盛夏的时候，那李子红彤彤的非常的诱人，一口咬下去，就随机开始了匹配，有时候好几条带虫的……又爱又恨！〕
　　〔救大命，还有那葡萄里面，吃完以后发现旁边一颗葡萄内部在蠕动。
　　瞬间，就觉得整盘的葡萄都不干净了！呜呜呜……谁懂这种感觉啊。
　　吃完之后，就在怀疑肚子里面有木有一只薛定谔的虫子。捂嘴呜呜哭.jpg〕
　　〔而且你们有没有关注到一个问题，虫卵是被排在了花房里面，其实没受到外界影响。
　　在它孵化出来之后，也是靠果肉为生的变相的成为了胶原蛋白了。
　　网上不是还有很多人吃那蜗牛，甚至用蜗牛产生的粘液当作是精华敷脸。〕
　　〔这个巨踏马离谱！你要是乐意，我买一箱带着虫子的胶原蛋白给你吃吧。〕
　　〔不不不，我就说一说，吃到虫子的时候，可以自我安慰一下。〕
　　〔有人还生吞蚊子呢，吃到虫就算是给人生增加体验感了。
　　下次面试的时候，可以写明一下……
　　哈哈哈哈哈，但求这心理阴影有多大！〕
　　［楼上，你有毒吧！太损了，太损了！］
　　〔当做胶原蛋白的那位道友，无为无为，不是让你做睁眼瞎啊！〕
　　……

50：不是男模海底捞点不起，是主播姐姐更有性价比
　　听完苏烟的解释以后，莫名的几个人心里没那么隔应了。
　　但也没了再伸手摘的意思，偌大的后山，还得留着肚子呢。
　　几个人脸色讪讪。
　　直播间里面的粉丝们则是开心到起飞～
　　〔这都忍得住？！有没有搞错啊，你们还是不是人？
　　要是我看见这么多的水果，直接化身成猴！〕
　　〔这么一座果园，比猴哥儿的花果山可小不了多少，我也想体验世外桃源的农家乐！〕
　　〔我就没见过世面的土狗，星星眼.jpg，这果园里好多果子，枇杷，芭乐，橙子，橘子，水蜜桃……吸溜口水中……〕
　　〔救命，谁懂！我的手机在疯狂戳手机，把直播当成游戏了！屏幕都快被窝戳爆了！〕
　　〔不是男模海底捞不够吸引，是主播家更有性价比啊！〕
　　〔主播姐姐，让我做你的小助理吧……（'`）……端茶递水提包带娃娃都可以！〕
　　一行人看到了很多高大的杏树，饱满的杏果挂满了枝头，周身带着金灿灿圆滚滚胖乎乎的身子，着实喜人。
　　一路上几乎都是边摘边吃，早就不顾及刚才涉及虫卵的事情了。
　　苏烟带着众人往林子深处走，“桃慌人李饱人，梅子杏下伤死人。
　　马上就到荔枝林了，你们稍微留着……肚子。”
　　这一路上来就没见他们停下过手，不是因为他们饿，实在是眼前的果实长的太诱人了。
　　控住不住自己啊！只是约束了一两分钟，破功了……
　　要怪只怪主播家果树太多，乱了眼，让他们花了心，都想尝尝。
　　那种愿君多采撷的感觉，让他们刹不住手！
　　听到苏烟的话，不由得收回了手……
　　转眼，就到了荔枝林里头，不管眼前的荔枝林有多么的茂盛，都比不过那颗拔地而起，庇护四周，为子子孙孙遮风挡雨蔽日的千年荔枝树。
　　从大老远就挺立身子，远远看去就深受震撼。
　　它的树杆格外的粗壮，得走十多个人环抱才能勉强环抱过来，远远看去，就如擎天巨木。
　　树冠如盖，枝叶婆娑，光影之下树影斑斑，树根虬枝盘旋，放眼整个荔枝林，浩瀚林海……
　　纤长的枝叶里挂着一串串表皮通红的荔枝，色泽鲜艳，诱人犯罪。
　　欧阳菲儿飞扑过去，伸开双手，转了一个圈，“天啊！这比直播间里看到的还要高耸！t”
　　“高大，我一个人都环抱不过来！”
　　欧阳菲儿惊叹出身，环抱着树身，整个人显得特别娇小，围着树走了一圈，上下打量，在思考要怎么描绘此情此景。
　　袁飞健也跑过去，抱着眼前的千年荔枝树，快两米的汉子，一点存在感都没有。
　　白鸿山仰起头，感受着历史岁月，光是站在树底下，就能感受到这颗树的古朴。
　　手里拄着拐杖，不禁感叹，“匆匆数千年，为数不多的见证者。
　　老友，不容易啊……”
　　上了岁数，白老爷子感慨颇多，这棵树不仅是它自己，同时也见证了他们国家的历朝历代。
　　白云飞拉开卷尺，目瞪口呆，“二十多米的间距！”
　　惊呼！
　　叶明泽则是蹲下身子，取土壤的样本。
　　这是直播间的网友第二次直面千年荔枝树了。
　　不由得再次觉得震撼！
　　〔天啊，还是会被震惊到！〕
　　〔好大好粗好结实！〕
　　〔跨越千年的厚重感，不知道为什么光是透着屏幕看着这棵树，就感觉心情有点沉闷。〕
　　〔有一种压抑的感觉，我上次有这种感觉，还是参观南京纪念馆的时候！
　　被历史的画面给惊吓到……有点难受……〕
　　〔我第一次见这么大的树！这千年走了吧！〕
　　〔这棵千年的应该算的算是神树了吧？〕
　　〔哈哈哈，我不知道为啥，想说一句，‘奴才给神树挠痒痒。’〕
　　〔隔着屏幕都感觉它仙气飘飘，这颗神树有没有超能力？！我想穿越！〕
　　〔芜湖！我是吃了仙果的人了，怎么也得‘与天地兮比寿,与日月兮同光’啊。翘腿得瑟.jpg〕
　　〔啊啊啊啊！！！我感觉自个儿个就是错过了十个亿。
　　我要发疯！！！为什么我就没有买到这千年的荔枝！！！这光闻一口就能成仙吧。〕
　　〔并且可以跟你们说，主播之前卖荔枝的时候标的价格也是神仙价。就说你们后不后悔，吃瓜.jpg〕
　　〔看着眼前的荔枝林，我口若悬河，滔滔流口水……〕
　　〔10085〕
　　……
　　荔枝园林内郁葱葱，轻剥红艳外壳，露出了里面晶莹剔透，带着汁水的盈盈果肉。汁水清甜清凉，丰沛可口，清香回荡。
　　一口吞，瞬间满足，整个人眼睛不由瞪大，袁飞健惊喜，“这桂花香真的好浓郁！”
　　“满口多汁，一口下去，爆香！果肉的清甜带着花香，有点像吃桂花味的果冻，比果冻还好吃，入口就滑入喉舌之中。”
　　“果核特别小，这一整个有个三四两的肉，果核才一两克左右！简直就是精品，市面上买都买不到。”
　　一边说，袁飞健一边飞快的剥荔枝，往嘴里塞，动作飞快，并不粗俗，还透露着文雅。
　　〔是我太久没见男人了吗？为什么我看眼前的男人，觉得他莫名的有些帅气。〕
　　〔看看快递小哥，如果觉得快递小哥帅，那你就太久没见什么叫帅哥了。〕
　　〔emmm～袁飞健更帅，快递小哥……打扰了。〕
　　袁飞健直接给他们做起了吃播，互联网嘴替，一颗接着一颗，往嘴里炫。
　　那唇瓣都被汁水润的有些发亮。
　　“跟大家说啊，来主播这，现吃现摘，才是最为正确的打开方式！
　　这荔枝得现摘现吃才是最新鲜的！亲身实践！”
　　一行人爬上了树，站在树上，看上哪个摘哪个，走在树杆上，四平八稳的很。
　　上次为了摘果子，特地架了梯子上去，到现在也没撤下来。
　　越往高处，果子的色泽越诱人，都纷纷开启了户外运动。
　　〔去主播家可真好，既实现了荔枝自由，还顺带锻炼了身体，把吃下去的热量都给消耗了。〕
　　〔‘垂黄缀紫烟雨里，特与荔枝为先驱……
　　海山仙人绛罗襦，红纱中单白玉肤……
　　不须更待妃子笑，风骨自是倾城姝’……
　　苏东坡果然是才子，搜刮肠肚里的油墨，才找到这首诗形容。〕
　　〔羡慕这词我已经说厌了。〕
　　〔刷的我流口水，救命！为什么要让我受这份苦！跪地挠头.jpg〕
　　〔啊！啊啊！啊啊啊！
　　我已经张开了我的大嘴，全都往我嘴里来，别客气！
　　啊！啊啊！啊啊啊！扒拉着我的嘴，张的超级大！〕

51：磕CP:温柔女主播X阴郁男摄影师
　　一行人没有任何形象的坐在地上，打着荔枝味的饱嗝。
　　〔好恨！看看他们！撑得直叫！饿的我还没叫呢！〕
　　〔好气哦！〕
　　刚开始下手的时候，他们就想过这个结果。
　　完全停不下来……直到那儿嗓子眼都被撑得直了，才舍不得的停下来。
　　“啊，好饱！早知道不吃那么多了！可我不后悔！”
　　“这哪里胖十斤啊，胖个二三十斤都不止了。
　　苏姐姐，你得对我负责……呜呜呜。”欧阳菲儿湿漉漉的眼神看着苏烟。
　　“虽然还想吃，但是我的身体已经不允许了！”
　　“作为北方的娃子，我终于实现了荔枝的自由，这件事说出去值得我吹一辈子！”
　　“没想到，有一天我也赢在了起跑线上。
　　多年以后，我可以傲娇的告诉我的孩子，你吃过千年的荔枝吗？
　　诶诶诶，就知道你没吃过，你老子我，可是把千年荔枝当饭吃的人！”袁飞健坐在地上，得瑟的吹嘘着。
　　“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。苏先生说的果然不是空话啊！
　　老爷子我，也体验了一把苏轼的阅历。”
　　此行不虚！
　　〔看看看，这群人丑陋的嘴脸啊！过分！咬着手绢一脸酸.jpg〕
　　〔看着挺好吃的，可不听谣，不信谣，除非你把荔枝给我快递过来。〕
　　〔大文学家，口口声声说要胖死了，但也不见你停下炫的动作啊。
　　果然，女人都有一张骗人的嘴！〕
　　〔面瘫怪，你怎么回事，怎么可以露出那么一副让人想入非非的神情……我都还没翻你牌子呢！〕
　　苏烟看了看日头，估摸着父母大哥他们还从镇上回来了。
　　差不多该下山了。
　　想带着一行人绕道而行，“从这下山可经过一个石潭，山风清凉。
　　隔篁竹，可闻水声，见青树翠蔓，蒙络摇缀……
　　就是路有点远，你们还走的动吗？”
　　“等等等，这个词怎么听着有点熟悉啊，之前学过？”
　　〔我懂，我懂，《小石潭记》，初中学的！〕
　　〔还能这么用！主播姐姐，你厉害了。〕
　　坐在地上的几个人连连摆手，他们实在走不动了，这一肚子的荔枝撑得慌。
　　“走不动了，走不动了，我撑得难受。”
　　“小友，你家荔枝滋味太好，一时之间食用过多了。得歇歇。”
　　“这一上手完全就刹不住车。等到肚子撑了才反应过来。”欧阳菲儿叹气，低头看着凸出来的肚子。
　　衣服都被撑起一个小弧度了。
　　“苏姐姐，我也走不动道了，有缆车吗。”
　　苏烟哭笑不得，“你们看这荒山野岭像有缆车的样子吗？罢了，先消化消化吧。”
　　一个人她还能扶着下去，这么多人，没法子。
　　“小友，你这山上物产丰富，土壤含有矿物质丰富，就没有想过开发开发？”白鸿山看着周围，主动跟苏烟搭话。
　　好像不难有这想法。
　　白云飞也开口，“是啊，姐姐，你们家的东西，品质都过关。
　　如果做起直播带货，可以开一系列属于自己的品牌。”
　　“现在直播带货是热潮。”袁飞健也说了一句。
　　“苏姐姐如果准备做，我可以给你推荐一个熟人，有他带着，你会轻松很多。”
　　“如果有需要，我也可以帮忙。”
　　〔哇唔，你们看，这男人变化好大啊，该不会是看上主播了吧。〕
　　〔诶，等等，这沈括多少岁啊。主播又多少岁，有人知道吗？〕
　　〔诶，这个点好像从来都没有关注过。只知道主播已经大学毕业了，并且有了两个孩子。
　　但是主播，这面容看上去还挺年轻的。我猜左右不过27-8吧。〕
　　〔你看主播这清澈透露着一些愚蠢的眼神，明明就是大学生的标配！〕
　　〔谁说的，只要没结婚的都有好不好！结婚生子以后，眼里才会逐渐没有光！〕
　　〔所以有谁知道主播多大？！在线等！！！〕
　　〔直接问呗。〕
　　直播间的网友还没开口问，欧阳菲儿就直接替他们问出口了。
　　“苏姐姐，一直叫你苏姐姐，还不知道今年你多大呢。看着跟我岁数差不多。
　　刚毕业不久？”
　　“怎么可能刚毕业不久啊，你看苏明睿和苏明希那两个孩子，今年应该有个四五岁了吧？”袁飞健八卦的心思起来了。
　　“小友要是觉得不方便也可以不用回答的。”
　　“就一个年纪，没啥不好回答的，95年的。”……实际上，她都已经活了上千年上万年了。
　　“95年……那就是27岁了。”
　　“岁数也不小了，比明泽小一个三岁，云飞今年24，是该叫你苏姐姐。”
　　“那苏姐姐，你大学毕业生的孩子吗？”欧阳菲儿还挺好奇的。
　　小女生就比较八卦。
　　“欧阳……这属于t人家的隐私，这就不要问了……”袁飞健怕苏烟尴尬，岔开话题。
　　“没事，我好像一直没有跟你们说过年纪，还有啥时候生的孩子。”
　　“我大学毕业的第一年，怀孕的，你们可以推算一下，我本科是学医的。五年制。”
　　〔27岁？！能有这种皮肤状态？那我是属于另类吗？
　　25岁，爆痘，皮肤长斑，我不信，我不信！〕
　　〔我也是，皮肤暗沉，游泳圈，大象腿，主播这脸蛋，这身材，妥妥的少女……
　　对不起，我道歉，我给27岁的姑娘们丢人了！〕
　　“沈括，你看着挺小的，应该跟小飞一样，还在上学或者是刚参加工作？”
　　直播间的友友们，都做好了小马扎，准备吃瓜。
　　在想沈括到底是不是那个摄影大师！
　　“我毕业了。目前待业。”
　　“待业啊，是不是专门的摄影专业？要想找工作的话，我倒是有几个老友可以推荐给你。”
　　“你毕业于哪个院校，有没有代表的摄影作……”白老爷子是个热心肠的人，不由得话就多了起来。
　　只见沈括语气清淡说道，“我本科毕业于UAL（伦敦艺术大），学的设计，随后去了NYIP（纽约摄影学院）进修摄影。
　　代表作……”
　　说到代表作的时候停了下来，思考了一下，“数不清了。个个都是我的代表作。”
　　……
　　一时之间，气氛有些沉默，这位居然是位海龟……
　　〔快快快，你们快扒，网速够不够？！〕
　　〔啥NewYork？啊诺，不好意思哈，我就小老二的英语水准。〕
　　〔Happy New Year？！〕
　　〔笑死，啥新年快乐啊，是New York Institute of Photography ——简称：NYIP〕
　　〔听着就很牛批！有没有人扒到了？我想嗑CP了！〕
　　〔我查到了！救命！这沈括就是一个顶级的buff叠加啊！〕
　　〔什么！什么！快说！快说！〕
　　〔快点说！不然给你家寄刀片过去！〕
　　..........
　　——————
　　预知后情，请动动小手，点个催更哦～作者在疯狂码字中……

52：奇奇怪怪的知识又增加了呢
　　〔快点说啊，信不信我现在就魂穿屏幕！
　　要磕cp，温柔的女主播X阴郁的男摄影师！给我锁死！〕
　　〔咱们就是说哈，这突如其来的磕CP是不是有点……崩剧情……〕
　　〔这两个人怎么看都不搭，如果非要嗑CP，那还不如磕美少女文学家X肌肉猛男袁帅哥～
　　这两个人可比你嗑的那对靠谱多了。面瘫怪不配拥有爱情！〕
　　〔主播姐姐是我的！谁也不许抢，啊啊啊啊！张牙舞爪.jpg〕
　　〔这高冷男，我怕他八字硬，是个克夫的。捂嘴.jpg〕
　　〔就不能是双女cp嘛，温柔女主播X软萌文学家！我不管，我就嗑她们。〕
　　〔楼上，你有点不正经啊，奇奇怪怪的知识又增加了呢。睁一只眼闭一只眼偷看.jpg〕
　　“看不出来啊！兄弟，你居然还是海龟！”
　　“那你今年多大了，国外的GRE貌似不简单吧。”
　　“国外MS（可理解为硕士）普遍都是一年制或者是两年制，那你不过也就24-5左右？”欧阳菲儿看着沈括，猜测道。
　　“我从小就在国外长大，高中上了一年就申请了本科教程……我……21岁……”
　　众人听了这话，倒吸了一口凉气，不过21岁就把本硕的课程都给读完了。
　　〔卧操，学霸啊！〕
　　〔这哪里是学霸，直接是学神吧，这直接连跳好几级呢。〕
　　〔我十五岁，还在高中里面打架呢，鼠鼠吃手指.jpg〕
　　〔刚才挖到料的那个友友呢，去哪里了？〕
　　〔在呢，在呢，小道消息，据说这沈括是宋氏集团老总的私生子。
　　宋氏集团你们知道吧，就是军政商三界通吃的宋氏集团！〕
　　〔不懂，但光听着就很牛批！〕
　　〔这从小生活在国外的人，那就身家背景肯定不一般。〕
　　〔快多给我们说说！〕
　　……
　　苏烟也惊讶，看了一眼沈括，两人视线交汇，沈括脸红了。
　　“没想到，沈括你这么厉害，咱们国家真是青年才俊备出啊。
　　现在跟祖辈那时候相比，你们这群孩子，有了更加优渥的资源。”白鸿山欣慰的叹了一口气。
　　“爷爷，您是不是又想起什么事情了？”白云飞听到爷爷叹气，好奇老爷子想到啥了。
　　“突然想起了以往的旧事，那应该是你曾曾曾祖父那一代的事情。
　　之前明治维新的时候，清政府也派出过留学生……”
　　“一切还得从那时候说起……”
　　“那个时候，清朝的统治岌岌可危，内政外交都处于一片水深火热之中。
　　清政府面对西方世界的强权，一再的忍耐。
　　随后一批知识分子，提出了穷则思变，一改往常固步自封的外交策略。
　　试图以自强对抗西洋的入侵。西学为体，心中学为用，涉及了从用到体，从武器到言语，从本国到外国等方面。”
　　回首往事，白老爷子眼神里多了很多沧桑感。
　　“因为国情的需要，要同那些洋人们交流，所以就成立了京师同文馆，并不是如今北大的前身（京师大学堂）哈。
　　曾国藩和李鸿章两位先生就提出了派遣留学生的提议，因为洋教习培训的学生并不能满足我们国家和西方打交道的需求。
　　有奏折记载派遣留学生出国，是“中华创始之举，古今未有之事”，回想，还真是如此。
　　云飞的曾曾曾祖父，也就是我的太太太爷爷，就是第一批出国留学的人。
　　只记得听我父亲说，那时候派出去的留学生年仅十岁，都还是幼童。
　　最具有代表性的应该是著名铁路工程师詹天佑的父亲詹洪兴了，当时主动的和朝廷签订了契约。
　　在那个年代，我们国人对外国的认识还停留在蛮夷之地，没有文化，甚至是吃人的阶段。
　　很难让国人明白.......那时候去的都是穷苦人家的孩子，但凡家中有点钱的都不会把孩子送到那所谓的蛮荒之地。
　　白家也是因此才改变了轨迹……话扯的有点远了，一时之间突然感慨颇多，让各位听我唠叨了。”
　　一行人坐在千年荔枝树下听着白老爷子讲述着第一代留学生的事情。
　　偶尔清风吹拂，荔枝的悠香在鼻尖飘荡。
　　〔天啊，原来咱们近代第一批出国留学的留学生并不是自愿的。
　　这要是换做我……打了个激灵，估摸着活不过出国的第一天吧。〕
　　〔7、8岁的孩子就得被送出国去，为什么啊。〕
　　〔这原因很容易想到吧，小孩子接受能力比较强，可塑性好，去了国外，对于新思想接受度肯定更高。〕
　　〔我刚才去了百度了一下，就当时中国所处的环境而言。
　　那真的是……出国就会被那些外国人给瞧不起。
　　可见这一批留学生在国外生活的得有多艰难了。〕
　　〔怕是那些出国留学的孩子们也没有想到，那次出国就改变了他们的人生吧。
　　这就让我想到了一句话，特别应那时候的环境。
　　‘梦想，对于个人来说，是人生意义，对于国家，是生命力。’〕
　　〔没想到，白老爷子的祖辈居然这么厉害！
　　难怪白老爷子自己也是个坚毅不屈的人，才能成为院士。
　　突然感觉到咱们的前辈们实在是太伟大了。
　　你要是让我那么小，去国外当留学生的话，那我肯定是会哭死的。〕
　　直播间的人议论纷纷，一时之间
　　“白爷爷，没想到，您祖辈居然这么厉害呢！也难怪您也能功成名就了。”袁飞健抱拳，佩服着说道。
　　“诶，感慨颇多，跟你们小辈说一说而已。
　　你们这群年轻人也很不错啊，看看我们的沈小友，还有欧阳……”
　　苏烟看了一眼时间，站起蹲着的身子，低着眉眼看着树底下乘凉的各位，“大家休息的怎么样？这时间不早了，咱们差不多可以下山了，腾出点时间，给你们做午饭。”
　　大家伙也听到午饭这一词，眼睛都亮了，所有人脸上都带上了期待。
　　袁飞健一蹦而起，拍了拍自己的屁股，“休息好了，活力满满！”
　　人高马大的小伙子，就跟个愣头青似的，咋咋呼呼的。
　　不知道是情绪感染了所有人，还是苏烟的厨艺太诱人....
　　一想到午饭，就纷纷起身了。
　　欧阳菲儿站起身，拍了拍裤子，莞尔一笑，“苏姐姐，可以下山了。”
　　白老爷子被孙子突然拎了起来，吹胡子瞪眼的，“我自个起得来！别拎我！”
　　“那爷爷，您自己走吧，还不是看你慢吞吞的。
　　这耽误了午饭，您少不得要骂人的。”
　　“我哪有啊！你这臭小子，给老子站住！”居然连他都调侃起来了！
　　祖孙二人有时候像个活宝。

53：啊啊啊！！！姐姐的腰不是腰，是夺命三郎的弯刀
　　“苏姐姐，救命啊，老爷子打t人啦！”白云飞跑着喊。
　　苏烟回头淡淡一笑，“山路崎岖，还是扶着你爷爷。”
　　“停！老爷子，我错了。”白云飞双手合十祈求着白老爷子。
　　“要你扶，我有明泽，比你靠谱多了。”白老爷子像个老顽童，哼哼的，停下了脚步。
　　〔这家有一老，就如有一宝呀。这爷孙俩感情可好真好。
　　让我也想起我在乡下的爷爷奶奶来了。〕
　　[爷爷真的好可爱，大有莫挨老子的架势！哈哈哈哈哈。]
　　〔啊，刚才说啥？要准备吃午饭了？哪哪哪，哪呢！
　　这中午饭吃啥？完了，我现在脑袋里全都是主播做的吃的！〕
　　〔别说你，就是我现在光听这话，这口水都要分泌出来了。〕
　　〔我就想知道，他们那肚子里面的荔枝消化了吗。
　　这荔枝刚吃下去，这还有肚子吃午饭？〕
　　〔我知道你打的啥算盘，他们吃不下，你可以替他们吃是吧。狗头瞅你.jpg〕
　　〔哎呀哎呀，别戳穿我嘛，大不了分你一口。〕
　　〔不行，我要两口，没得商量。〕
　　〔哈哈哈哈哈，楼上也太没志气了，我就不一样了，至少分一半！〕
　　〔大家好像都没啥区别，本质里都是吃货一个啊。〕
　　〔白老爷子肯定是被他的孙子给吓到了。
　　刚才还心情悠重的讲着祖辈的历史呢，好好坐着。
　　结果这孙子就过来了，招呼不打，吓了他一大跳，直接被孙子掐着胳膊给拎了起来，就跟那拎小鸡仔似的，哈哈哈哈哈。
　　刚才白老爷子那懵逼的神情，你们注意到没有？
　　真的是要笑死我了，白老爷子刚才出神呢。
　　那意识回笼，仿佛在说，诶，我在哪我是谁！〕
　　〔我就好奇这中午吃啥，干饭人，干饭魂，干饭人，干饭都是人上人！
　　今天吃，明天吃，干饭小伙最精神。友友们，所以中午吃啥？〕
　　〔主播姐姐这么用心，这午饭肯定不含糊。
　　俗话说的好“早饭吃好，午饭吃饱，晚饭吃少”。
　　一整个期待住了！〕
　　下山容易，上山难，一行人跟着苏烟轻快的走在山路上。
　　谈笑风生。
　　很快就看到了苏烟口中的那个小石潭，一条河流蜿蜒而下，在两山之间，开出了一条缝，水尤清冽，全石以为底，清澈的溪水带着寒气。
　　明明是六月天，却如沫春风一般。
　　溪流汇聚在了水渠里面，两边是巍峨雄壮的青山，有一线天的感觉。
　　抬头望去，让人觉得世间不过如此，而众生太过于渺小。
　　“‘万事几时足，日月自西东。无穷宇宙，人是一粟太仓中。’美哉，美哉。”白鸿山仰着头，看着头顶的山峦，两峰相对，高耸入云。
　　“五岳寻仙不辞远，一生好入名山游。”自由惯了的袁飞健，看过三山五岳以后，也不惊感叹。
　　一行人被头顶的风景吸引住了，不由得就停下了脚步。
　　欣赏着巍峨雄壮的峰峦。
　　远山如黛，青悠仓茫，当你山脚下驻足，仰望着苍穹，只见云雾缭绕，峰峦叠嶂，迎面而来，就是大自然的恢宏与神秘。
　　山之磅礴，犹若一首气势磅礴的诗篇，绘色于天地之间。
　　顺着山路，蜿蜒而上，是山林之际的清雅和宁静。
　　〔救命，我不会形容了！
　　那种迎面而来的震撼感，是视觉的撞击，我不知道你们懂不懂！
　　似乎眼前的景象囊括了天地之间的风采。
　　一时之间我竟不知道用什么样的文字来描述眼前的此情此景！〕
　　〔奈何自己没文化，一句卧槽山好大。〕
　　〔谁懂啊，刚从老板办公室出来，被pua的体无完肤。
　　但是看见眼前的山水瞬间就治愈了，什么狗屁老板，老娘要炒你鱿鱼！
　　我内心的down的感觉，直接就被击退了！〕
　　〔如此山川美景怎么能辜负，主播你转个头，咱们合照一张！〕
　　〔只有山水能治愈人，绿色果然是治愈之色。〕
　　〔世间唯有美食美景美女不可欺！主播姐姐，你好美！〕
　　〔山美，水美，人更美！主播姐姐，爱你么么哒！〕
　　在两山之间，直通水流，汇入口格外的小，苏烟用短刀削了一根尖锐的木棍，看准河底的鱼。
　　动作利落的叉可以下去
　　大鱼被抓起来，蹦哒着身子，努力的挣扎着。
　　听到动静，大家伙儿回头，就看见了苏烟手里面的木棍上叉着一头十几斤重的胖头鱼。
　　“哇唔！好大的鱼啊，苏姐姐，你也太厉害了吧。”
　　苏烟将鱼用一边的草绳绑住了鱼嘴，“这是常规操作。”
　　“你们年轻人太谦虚了，这叉鱼可不是一般人一下就能中的。
　　小友，你可太自谦了。”白老爷子夸了一句，这姑娘好像没有啥不会的。
　　“我才发现，这水里有好多，好多好多鱼啊。”
　　〔嗯？！你的‘好多’鱼和我的‘好多鱼’好像不一样。〕
　　苏烟动作干脆利落，好准时机，又叉下去，快速收回，手到擒来。
　　欧阳菲儿跟小迷妹一样，眼睛亮堂堂的，“苏姐姐，你牛！”
　　“苏姐，你这手上的力气有点大啊，这鱼肚都被你戳穿了。”白云飞看着不再挣扎，翻着死鱼眼的大头鱼。
　　突然身子一颤抖。
　　“这个看着好好玩，苏妹子，给我试试？”袁飞健跃跃欲试，一脸激动。
　　“你之前试过不？”
　　“没，苏妹子你教我，怎么弄。”
　　“你的下盘得稳，这鱼叉出去的时候，你的下半身是不能动的。
　　能动的只有腰部以上的位置，不然很容易你整个人都摔到水里面去。”
　　“叉鱼没有太多的技巧可言，注意几点就好。
　　首先，咱们的身子要站稳，双手紧握鱼叉。
　　眼睛观察水面和鱼儿游动的方向和速度，提前预留一定的距离，随后将叉尖，叉向鱼头和鱼身接触部位。
　　下叉时，讲究做到稳、准、狠，这样才能确保一击即中。
　　其次，调整鱼叉的深度，意思是根据目标的位置和水深，来调整鱼叉下入的深度，确保鱼叉能够命中目标。
　　在瞄准目标的同时，一边也要调整我们的姿势，以及瞄准的角度。
　　最后，叉鱼其实考验的是我们的快速反应，一旦我们瞄准了目标，迅速和反应就要快，抓住时机，出叉。
　　大概就是这些。”苏烟一边示范一边说，说完，将鱼叉递给袁飞健。
　　〔啊啊啊啊！！！我一个女人，被主播这认真的样子弄的小鹿乱撞。〕
　　〔为什么我不是男人，我好后悔！女人帅起来，没男人什么事!〕
　　〔放开主播姐姐，让我来。猛虎下山.jpg〕
　　[姐姐鲨我！姐姐鲨我啊！！！]
　　[姐姐的腰不是腰，是夺命三郎的弯刀.......]
　　〔嗑什么cp，主播姐姐又a又飒又美，没有人配得上我家姐姐！〕
　　〔我为姐姐痴，我为姐姐狂，我为姐姐哐哐撞大墙！〕
　　白老爷子看着鱼叉，觉得很有意思，自己年轻时候都是直接下河捉鱼。
　　那些兵蛋子还拿裤兜来兜鱼呢……咳咳……
　　白云飞咽了咽口水，“苏姐姐，中午做鱼吃吗？
　　我还没吃过山泉水养的鱼呢，肯定清甜鲜美！”
　　“沈括，中午吃鱼诶。”欧阳菲儿打趣了一句。
　　随后，沈括面无表情的开口，“我不喜欢吃鱼。”
　　〔让我来，让我来接下一句！〕
　　〔“真香”定律可能会迟到，但永远不会缺席，哈哈哈哈。〕
　　〔下一句是什么？谁来！〕
　　〔我来我来！！！‘咳咳，我只是不讨厌这种鱼。’
　　哈哈哈哈哈。〕
　　〔很有沈味，学到精髓了，宝子～狗头笑.jpg〕
　　……
　　————
　　喜欢的友友动动小手嗷，催更来一波～催更越猛，更的更早～

54:电视剧里都是这么演的啊
　　〔主播姐姐，好厉害啊，快、准、狠，果然天下武功唯快不破！〕
　　〔就主播这敏捷力也没有多少个人能比得上吧。〕
　　〔你说这个傲娇男啊，怎么就记吃不记打呢，那脸被自己打的还不够红吗。〕
　　〔哈哈哈哈哈，我的高冷摄影师诶，别在打脸啦！〕
　　〔可悠着点吧，丢人都丢到奶奶家里了……没眼看.jpg〕
　　〔主播姐姐力气好大！〕
　　〔今日直播间现状：女的帅的惨绝人寰，男的骚的混乱无边，我的性取向：乱的五彩缤纷。狗嘴雕花.jpg〕
　　〔巴山楚水凄凉地，有个姐姐勾引me。捂嘴哭泣.jpg〕
　　〔我只是犯了他们男人都会犯的错，呜呜呜.jpg〕
　　〔自从有了电子青楼，我的笑容明显比以前多了.五只猫猫摇头.jpg〕
　　〔有女朋友了，但目前不稳定，有时候梦不到.捂嘴哭泣.jpg〕
　　……
　　〔诶诶诶，主播姐姐，你这是干什么，为什么要把鱼赶走？〕
　　〔不懂这手操作……〕
　　“竭泽而渔的故事有听过吗？眼下这湖里一半都是刚成年的鱼，我这么做是遵守大自然运行的规律。”苏烟俯下身子，给大家伙儿解释道。
　　〔竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼；
　　焚薮而田，岂不获得，而明t年无兽；
　　诈伪之道，虽今偷可，后将无复，非长术也.’
　　此典故出自春秋时期的晋文公之口……〕
　　“现在抓得就够咱们吃了。”苏烟用草绳绑着四五条十多斤重的草鱼，鳙鱼和黑鱼，还有一只十斤重的野生石斑，一些小溪蟹。
　　“不涸泽而渔,不焚林而猎，小友做的没错，这农耕人最是顺应自然而生。”
　　〔主播姐姐还知道这个？要是我怕是全部抓光了，哪还顾得上什么可持续发展。〕
　　〔文盲啊，我总算懂得为啥以往那些暴君如何被灭的了。〕
　　〔你看看，之前计划生育过猛，现在贴钱让人生都没人生了……啧啧啧〕
　　〔扯一句别的，最近教育界新出了政策，还聘请老教师回学校继续任职。
　　新的就业工作岗位不够，退休金又不想发，逮着老一辈薅……
　　这25后一出生，就年龄人口老龄化，交社保养老人，责任了太重了……〕
　　苏烟手上拿着一个草背篓，里面装了采摘的果子……刚准备就被袁飞健接过了。
　　“苏姐姐，这背篓我来背吧？”
　　苏烟看了一眼，点了点头，“那辛苦你了。”
　　一行人蜿蜒的山路一路下山了，因为绕道下山，顺带抓了几条鱼，所以耽误了时间。
　　从后山回村里，得从村口那边进，如今晌午时分，太阳悬挂在正空之中。
　　这个点，各家各户应该在屋里准备午食了，一路下山看见了村里升腾起来的炊烟。
　　一进村，就看见村头围了一群老头，在一颗百年槐树底下打牌。
　　村里留守的孩子，在招猫逗狗，苏烟打从老远就看见胖哥儿他们几个了。
　　手里面都拿着竹竿，在水渠那边守着。
　　“明睿，明希，春哥儿。”苏烟打从老远喊了一句。
　　“哥哥，是嫲嫲诶！”
　　“还有沈锅锅~他们。”
　　苏明睿一听到这夹子音就头大，“你能不能别那么做作，夹成啥样了。”
　　眉头能夹死一只苍蝇。
　　苏明希撅了撅嘴，“你管我哦，又不是夹给你听，哼～”
　　小嘴一撅，打算喊一句“沈锅锅”，可有人比她快一步。
　　突然……一阵呼叫声传来，“救命啊，来人啊，我家老王被蛇爬咬了。”
　　听到动静，村里的人都跑了出来，有些人拖孩都没穿。
　　“是胖婶家。”胖哥儿一溜烟就跑了，跑去看了热闹。
　　矮胖的身子挤进了人群里面，探出他那圆溜溜的小脑门，左看右看，看到了跌倒在地上的男人。
　　那高高撸起裤腿的小腿肚上面，伤口一片乌黑，正在阴森森的渗出黑色的血水。
　　胖哥儿看完热闹就跑回去报信……
　　“这在家里面哪来的蛇啊，这可真够毒的……腿上这么一个大口子……”
　　“咱们这村里背靠大山，这时不时的家里进条蛇，蜈蚣，蝎子，这不很正常的事儿吗？
　　现在夏天了，那些溜溜溜的东西不就出动了，准是老王家驱蛇虫鼠蚁的粉没撒上去，让钻了空子……
　　老王够倒霉的，被蛇给咬了，不知道是啥蛇这么毒……”
　　“这中了蛇毒，最好是先把那毒蛇给吸出来。
　　但看着这伤口已经发黑了，怕是这是一条毒蛇。
　　肯定是不能用嘴吸了，这要是用嘴吸，那另一个人不也就遭殃了吗。”
　　“没你说的这么严重，那电视上的人被蛇咬了，不都是用嘴吸的吗。
　　那送到医院去了也没啥事啊。这人命关天，再不把毒吸出来，怕是人都要没了呀。”
　　“救护车叫了没有？赶紧打电话给110啊，让他们派救护车来。”
　　“可不能动老王啊，这爷爷动他体内的血液循环就更快了。没错，还会加速毒液在全身蔓延呢。”
　　“吵吵啥，吵吵，一个个就知道说，不知道做。打电话的打电话啊。
　　现在咋的，就等着看老王一命呜呼，见阎王去？
　　没看他的腿啊，他现在腿已经完全黑了，再晚一步，那毒都要渗透到五脏六腑里去了。”
　　“哎呦，咱村里谁家有车？要不先给他借了吧。把老王赶紧送到医院去，这等救护车来，估计人都凉了。”
　　“呸呸呸，说什么话呢。”
　　“不能等了，我回家骑三轮车去，把人送到医院……”
　　“不能动！这人一动全身血液就流动了。”
　　“这话说的，难道不动，我们这身上的血就不会动了呀。”
　　一时之间，村里人都吵起来了。
　　他们也没被蛇咬，就是在电视剧上看到过，这被蛇咬了，就应该把那里面的血给吸出来。
　　听着胖哥儿描述，直播间的网友们知道发生啥事了。
　　前头乌泱泱的一群村民围着呢，原来是有村民家进蛇了。
　　〔完了，忘记这个穷山恶水出毒蛇了，这乡下蛇虫鼠也可最不缺少了……〕
　　〔被毒舌蛇咬了怎么办，用嘴把血吸出来？〕
　　〔你是蠢呀，还是想送死呀？这人被这蛇咬了，是不能用嘴把血吸出来的。〕
　　〔我看电视剧上都……〕

55：离大谱...主播..人设崩了....
　　〔你也说了，那是电视剧，电视剧上演的，能信吗。〕
　　〔电视剧还演了人死而复生呢，你给我表演看一个？我也想知道，这人死了到底能不能复活。〕
　　〔这些农民们也太愚不可及了吧！〕
　　〔碰上这事儿你指不定比他们镇定多少呢。〕
　　〔这被蛇咬了，真的不能用嘴把那血给吸出来吗？有没有人在线科普一下？〕
　　〔这些人怎么还围着啊，快急死我了！赶紧打120呀，我这光看着都替那人着急了。〕
　　〔刚才好像有村民拨打了120，应该马上就到了吧？〕
　　〔120有啥用啊？你看，这是在山沟沟里诶。
　　等车来了，估摸着人都没了，直接去阎王殿报道了。
　　山高路远，乡下距离城镇中心并不近，山路也颠簸。
　　从接电话到他们出车到村里，至少得一两个小时。
　　这一来一回折腾，更耽搁时间了，也不知道村民们怎么想的，赶紧找一辆车把人送到医院去，这样不更节省时间吗？〕
　　〔诶，他们不是有开车来吗？现在正是用车的时候。
　　土豪哥哥姐姐们，救人一命胜造七级浮屠呀。你们赶紧去呀，别再傻站着啦。〕
　　〔我感觉还是别掺和这件事了。车可以借给村里面的人，但是这件事最好不要管。
　　我知道你们肯定会说我有点太无情，为人太冷漠了。
　　但回头要是这人出了个啥事儿，没准那村民可是要闹到你头上的，毕竟你不是本人。〕
　　〔说的也是，有道理，只借车，不管这事儿！〕
　　直播间里面的粉丝们那叫一个慷慨激昂啊，一看见人被蛇咬了。
　　那隔着屏幕都替人家着急呢，那弹幕里面全都是法子。
　　直播间的热度也被冲上去了，很多人在线进来观看。
　　就是因为刚才有人顺手分享出去，‘求救！！！有没有人知道被蛇咬了该怎么做！’
　　直播间的链接一分享出去，就很多热心网友见招出招了。
　　直播间的众多人，他们并不认识这个被咬者，相逢就是有缘。
　　隔着屏幕，间隔数千里，他们这内心也揪着，为这被蛇咬的人担心着。
　　“咱们一块过去看看。”袁飞健侠肝义胆，遇到这事义不容辞，直接大步流星的走过去。
　　其余的人也紧跟着过去了。
　　唯有一人。
　　苏烟并没有跟一行人一样去看患者，而是转身就走了……没错，就是走了。
　　走着还回头看了几步，随后就跑了起来。
　　距离那些人是越来的越远，这给直播间的网友弄懵逼了，这主播是怎么回事。
　　这怎么的，好好的人就跑掉了呢。
　　直播设备在苏烟手里，所以直播间的人也跟苏烟在跑动，直播间的镜头一直都在摇晃。
　　已经距离刚才的位置很远了。
　　〔不是，主播你跑啥啊！？〕
　　〔主播姐姐你突然跑起来干啥？你别让跟我说是你是怕麻烦找上身，所以你直接就跑路了啊，这样我会看不起你的。〕
　　〔我……就很突然……我感觉好像不认识眼前的主播。
　　主播的人设崩了？跟刚才那个自私自利的家伙一模一样太没有人情味儿了，遇到事就先扯清关系！简直就是一个冷血动物！〕
　　〔我的天呐，这主播人设直接就崩了，说好温柔善解人意，美丽大方的人呢？！
　　就因为这事儿直接就跑路了，没事儿吧……你没事吧，喂喂喂……疯狂敲屏幕.jpg〕
　　〔看看，看看看，我就说说这是拿的剧本吧，你们还不信。
　　那是人设都是装出来的，这天底下怎么可能有这么完美的人存在呢。〕
　　〔简直……就是三观炸裂啊，好歹是这个村子的人吧。
　　这人出了事儿，你起码去看一眼啊，你连看都不看，就直接跑回家了……咋么个意思？
　　我就不知道怎么说了，我就感觉……一口气堵着。〕
　　〔取关取关，什么人啊，这是。〕
　　〔我瞎了眼了，真的是看错人了，这之人之面不知心，说的真对。
　　被表现出来的一面给骗t了，这遇到事儿啊，你看看这跑的比谁还快。
　　那些土豪们还点人性，知道去看一看。
　　你看看这主播头都不回……不，回了一下……那脚下的步子跑的就更快了。捂脸.jpg〕
　　〔天下之大无奇不有，算是见到了人性自私的一面了……很挫败……很无力……
　　我还以为现在这社会难得的有主播这么好的人呢。
　　都被打动了，却没有想到这一切都是立出来的人设，经不起一点事情……〕
　　〔我靠，谁懂老子现在的心情，我就想把这主播抓来揍一顿！
　　别以为她是个娘们，劳资就不敢动手了！
　　怒起来，管你是不是女人！
　　太踏马窝火了，居然欺骗劳资的感情！〕
　　〔我的感情就不值钱了？！难怪退圈呢，多半是得罪人太多，混不下去了！〕
　　〔走走走，把这女人的直播间贴到网上去，敢出来骗人，迟早是要还的！〕
　　〔美人脸蛇蝎心，踏马都是假的，你们这些女人累不累啊？
　　一天天带个面具装，就为了骗我们是吧。〕
　　〔诶诶诶，别泛指一类人啊，我们也被骗了！！！〕
　　〔这真是我见过为了出名最不择手段的人了……
　　立什么人设呀，这不纯纯的就是一个婊子吗。
　　艹，什么美人心温柔女，人尽可夫，恶不恶心啊！〕
　　〔遇到这么冷血的人，真的是晦气，兄弟们我先走了，取关了取关了，直接拉黑！〕
　　〔再上一次当，劳资头砍下来给你当球踢，狗女人，这一次，我愿赌服输！破口大骂.jpg〕
　　〔呵呵呵，好不容易找到一个能看得下去的直播间，结果跟我说这是装的。
　　我真的是会谢啊……平日里装的有多么的温柔，现在就有多么下头……
　　不去混娱乐圈还真是可惜了，哦，娱乐圈都不缺你，下海去吧你，烂人。〕
　　〔估计三类片都不要她……〕
　　〔这算不算是诈骗？我要报警，让这女人把吃进去的钱给我吐出来！〕
　　〔吐出来！喂狗都比给她强！〕
　　随着时间慢慢的过去，这直播间的粉丝们情绪越发的激动。
　　后台举报苏烟的人很多，以至于直播间直接就被关闭了。
　　沈括看着苏烟跑远，掏出了手机，用自己的小号开了一个直播间。
　　不知道为什么，他突然就很想这么做，于是就这么做了。
　　直播间内的苏烟跑回了老苏家。
　　〔这里，这里，那个女人的直播间封了，可太解气了！〕
　　〔这是……沈傲娇？开直播是为了干嘛？〕
　　〔哦，我知道了，沈面瘫肯定早就看透了人心，所以揭发这个女人恶毒的嘴脸。〕
　　〔你们看，那个女人她出来了！！！〕
　　〔还拿着一个包，准备跑路？〕
　　〔管她干嘛呢，喷死她，见死不救的狗东西！怒火中烧.jpg〕
　　……

55：去而复返？竟然是.....为了......
　　苏烟的直播间被投诉之后，就受到了后台人员的关注。
　　这个账号是他们密切关注的账号，短短不过几日就涨粉了几十万，突然之间就有大量的人在后台投诉了。
　　知道事情经过的王一飞拍板，“这怎么可能呢。
　　你先把这账号给解封了，后面再去跟进一下，签约部的人还没有跟这个主播联系上吗？”
　　苏烟手上的直播设备已经被小胖哥儿拿在了手里面，矮小的身子对着镜头，小屁股一抖一抖的，直播设备被抗在了他的肩膀上。
　　王一飞看着后台数据，眼睛盯着直播间的弹幕，“马上安排人控制直播间的言论，引导正向言论。
　　禁止不当的人，他们发弹幕，在事情还不清楚之前。”
　　刚下了命令回复，直播间恢复正常直播，可是没有久后台，又接到了投诉。
　　再次被封了直播间，一旦检测到直播间不当的言论发表，就是自动关闭直播间。
　　他总觉得眼前的这个女人不像是见死不救的人。
　　刚才苏烟突然离开，造成了直播间的舆论恐慌。
　　原本挺她的人纷纷反水。
　　在镜头之下已经把这个女人推向了风尖浪潮之中，一瞬间人设就妖魔化。
　　直播间的弹幕更是层出不穷的谩骂、诋毁。
　　听到村里有人被毒蛇咬之后，她就立马回去拿去拿苏阿爷养的东西。
　　人不能吸血，但是她手中的东西可以。
　　“让一让，让一让。”苏烟推开了人群，就看见地上躺着昏迷不醒的人。
　　拿着一条绷带将对方的胳膊绑住，距离心脉三寸的地方，阻止血液顺着心脉将毒素蔓延过去。
　　随后解开了刚才带来的布包，里面有一个透明的玻璃盒。
　　带着气帽的玻璃盒里面装着的是全身发黑并且在蠕动的东西。
　　直播间的人还来不及发弹幕呢，就看着苏烟上手抓了一条黑色蠕动的东西出来。
　　她手上的东西正在驱动，长满了褶皱，长约三五寸，身形粗大，让人看着有点恶心。
　　〔这是什么东西！好恶心啊！〕
　　〔还在动呢，你们看，啊啊啊，我鸡皮疙瘩都起来了。
　　这主播她想干嘛啊，别害人了行不行？〕
　　〔不会是看到刚才的弹幕中又开始洗白人设了吧？
　　刚才她逃跑的举动，是事实，别想洗白！〕
　　〔 哎，你不救人，别害人呀，你抓那东西黑乎乎的是什么啊。〕
　　〔好像是蚂蝗。〕
　　〔蚂蝗？！蚂蝗是什么东西？有没有直播间的友友们出来给我们科普一下？〕
　　〔这蚂蝗，俗称水蛭。是稻田里面常见的东西，我也不明白……这人抓水蛭来干嘛……〕
　　〔疯了疯了，这水蛭可是钻皮肉之虫啊，细菌很多的！
　　现在一般只有在下水道能看到了，这主播是嫌人家死的还不够快吗。〕
　　〔这东西很容易就钻进皮肤里出不来了的！〕
　　〔咱们就是说.....有没有一种可能啊……主播可能是想利用水蛭吸血的本能，将毒蛇咬的毒血给吸出来……弱弱开口.jpg〕
　　〔你哪来的傻逼呀。你见过有人中毒之后用水蛭来吸毒血的吗？
　　这水蛭本身是有毒的，你别跟我说什么以毒攻毒啊，等会直接就感染了。〕
　　〔别说的这么绝对，我倒是觉得这水蛭还真有可能救人。
　　毕竟在中医里面，这水蛭也是一味药材。
　　气血淤塞之人，用这水蛭便能通气血……〕
　　〔大哥，你要不要看看你自己在说什么猪话？
　　气血淤塞……不是……笑死我了。
　　这被毒蛇咬的人，你跟我说他气血淤塞？
　　这是我今年听过最好笑的笑话。〕
　　“苏姐姐，你这是在干嘛啊，这是什么东西？”白云飞靠近，看见那蠕动的东西，有些恶心，一脸愁苦。
　　刚才他们跑过来都看见了这中毒倒地的人，可是他们都没有办法，干着急自个儿又做不了什么。
　　“当然是救人呀，大家别围着，不然等会空气不流畅了。
　　我现在就给他把毒血先吸出来……”
　　“你这姑娘是谁呀？之前怎么没在村里面见过你。
　　我可跟你说，你别乱来啊，等会儿要是找老王死在了你手上，你可是要负法律责任的。”一边的村民开口。
　　“说屁话呢，我家老王才不会死呢，这是苏家的小闺女，你认不出来了吧？”胖婶听到这个话抬起头来，叉着腰。
　　一张胖脸对上了对方，直接站在那人的面前大声道，嘴里面的唾沫星子飞溅着。
　　都喷到了对方的脸上。
　　“小烟，胖婶相信你，肯定有办法能把你王叔给救回来。
　　你赶紧先救人，别听这群嘴碎的人说。”
　　苏家的小闺女儿。瞬间，村民们死去的记忆复苏了。
　　当即就回想过来了，这苏家的小闺女大学毕业之后，就未婚生子了。
　　突然一天，抱着两个孩子回来，一回来就把孩子丢给了苏家老两口。
　　头也不回的回了城里面，这几年再也没回来过。
　　他们还以为这姑娘在外面找到啥好归宿了呢。
　　这未婚生子的女人在他们乡下也不少见，很多都是外面跟人好上，搞大了肚子，躲回来生子的，生完孩子以后就走了。
　　孩子就丢给了家里面的父母，这转眼一过好几年，他们都把这事给忘记了。
　　前两天，还请村里人帮着他们家上山摘荔枝了，让他们也赚一些钱。
　　村里人收入少，也惦记着苏家再雇他们做工这事呢。
　　“真的是太久没见了，原来是苏家的小闺女。
　　你是叫小烟吧，小烟啊，那你咋给他把毒血吸出来啊。”
　　“不会就用这黑乎乎的东西吧，你可别乱来啊。
　　你又不是医生，回头要是出了人命，你胖婶可饶不了你的。”
　　“这事你就别管了，我们已经给120打电话了，现在就在来的路上了。
　　我们知道你是好心，可是这可不是一般的毒蛇。
　　刚才我进屋看过了，这可是银环蛇的毒，是剧毒呀。”
　　直播间的弹幕纷纷飘着。
　　〔你这要洗白？你这人设都已经崩了，就别再假模假样的吧，看着怪让人恶心的。〕
　　〔用这小小的黑虫子就能把这毒血给子出来了？人就能t救回来？
　　那这以后大家伙都不用怕被蛇咬了。〕
　　〔我就不信了，这未婚生子的女人，她能把人救回来。
　　她要是把能把人救回来，我给你们直播倒立吃翔！〕

85：小虫大利——蚂蟥篇
　　〔总之，一手骚操作的行为，真的是很迷惑……〕
　　〔装个样子谁不会啊，这回头人没救回来，还能得到乡里乡亲的好名声是吧？〕
　　〔非得把人心看的这么险恶？刚才你们就已经误会主播了。
　　现在你们眼里咋的？一整个人就直接黑化了呗。
　　你们这些喷子，真的是不想说了，长点脑子行不行……
　　谁会给自己惹一身骚啊？主播要是没有万全的把握，是不会上手的。我相信主播！〕
　　〔楼上，你是圣母玛利亚吗？还是哪来的来的山茶女啊。
　　站在道德的制高点抨击别人之前先看一看，你的这位好主播都做了一些什么好吗？〕
　　〔我也不信……〕
　　〔不信+10085……〕
　　苏烟抬头，耐心回答着大家伙儿，“你们别着急，这蛇毒我能吸出来，也能把老王叔给救回来。”
　　安抚了人心以后，就先查看了老王叔现在的情况，掀了掀他的眼皮看了看瞳孔涣散……
　　随后看了看腿伤，有点吓人，蛇牙的痕迹在小腿肚那块，显然是蛇飞扑的时候，放出毒牙咬了上去。
　　两个血洞正在渗着黑血，整个小腿肚已经肿胀成了黑紫色了，一打眼就能看得出来，这是中了毒。
　　眼下蛇毒正在慢慢的蔓延，顺着腿往上，如今男子唇色发紫。
　　小胖儿哥挤进了人群中，手里拿着直播设备。
　　他看了一眼，就吓得捂住了自个儿的眼睛。
　　手里面拿着直播设备，对准了躺在地上的人，直播间里的人可以清楚的看见那伤口。
　　〔妈耶！这被蛇咬的也太严重了吧，该不会真的一命呜呼了？〕
　　〔好像那深宫里面服毒自尽的宫女呀，弹幕护体，出了事千万别找我，不关我的事，不关我的事！〕
　　〔天啊，主播，你还在犹豫什么，赶紧救人呀，这人再等下去，真的就得嘎了。〕
　　〔看现在的样子，感觉就中毒很深，毒要是到了五脏六腑就没得救了吧。〕
　　〔这救护车到了，是来拉尸体的吧，不是来救人的。〕
　　〔土豪他们不是有车吗？为什么不直接送到医院去，还要在这边耽误时间呢。
　　浪费别人的时间，就等于谋财害命。主播不知道这一点吗？〕
　　〔很想把这女人的脑袋给解剖开来看一看，里面到底是什么构造。
　　现在情况紧急，是分不清，事情的轻重缓急吗。淦！〕
　　这件事被直播间的粉丝们上传到了网上，事情经过发酵之后直接上了微博的热搜。
　　在直播平台上，在线观看人数瞬间就上涨到了100多万。
　　来了之后，那些网友们不分青红皂白，直接就开喷了。
　　满屏幕全都是带着侮辱性的话语，苏烟这时候压根就没看直播间。
　　手里面捏着蚂蝗，直接就放在了那两个穴洞口上。
　　“蚂蝗喜食血，利用这一点可以将王叔腿上的毒血给吸出来。无论是虫毒还是蛇毒都可以。
　　《神农本草经》里记载着“蚂蝗主逐恶血、瘀血，破血瘕积聚。”
　　“蛭放血法最早起源于古埃及，在金字塔里面的壁画曾记载过，在西方也曾是风靡一时的疗法。
　　咱们国内，在农村最常见，在春夏插秧的时候，蚂蝗就会通过水田爬到小腿上，吸血。
　　一般人只知道它是吸血怪，是祸害，却不知它在中医上的疗效也很广的。
　　蚂蝗主要对于治疗妇科病症效果显著，像女子的痛经，经血闭结等等。
　　‘《神农本草经读》中描述：谓主妇人无子，因无子者多系冲任瘀血，瘀血去自能有子也’。”
　　随着苏烟的缓缓而谈，只见那水蛭真的就在毒牙处，如鬼魅一般，低头用口器开始吸血，吸血以后，身子开始膨胀起来。
　　用了数条以后，肉眼可见的，王叔的面色恢复了，而那原本肿胀成黑紫色的小腿，也褪去了骇人之色。
　　只留下了肿胀和毒孔。
　　从刚才苏烟讲解的时候，直播间还偶有人谩骂，等到水蛭开始吸血以后，慢慢的弹幕就不在满屏的飘了。
　　渐渐的安静了下来。
　　直播间的人都被眼前的景象给说服了，他们既惊讶又好奇。
　　就那么一点点的见证，那水蛭吸食毒血以后，膨胀身亡……
　　而那中毒的小腿，正在慢慢的恢复常色……
　　久久的让他们回神不过来。
　　〔我是在看什么科幻电影嘛。就这么短短几分钟的时间就没事啦？〕
　　〔谁来打我一巴掌，不敢相信眼前的这一幕是真的。〕
　　〔直接就是两极反转呀，这反转的也太快了。〕
　　〔那真的是水蛭？我也想养几头，顿时好可爱有没有！〕
　　〔蚂蝗如此可爱，怎么买？主播你家的蚂蝗卖不？〕
　　〔我不太懂，至今我也想不明白……这到底是为什么啊……有没有人来给我解释一下这其中的原理？〕
　　〔要啥原理，主播就是真理！信主播，得永生！〕
　　〔刚才那毒素明明已经要攻心了！眨眼的功夫，毒就解了？
　　我就想问，还有谁！能够想到这招！〕
　　〔刚才倒立直播吃翔的那位勇士呢？让我们集体观看一下？〕
　　村里面的居民，也满脸惊讶，看着眼前神奇的一幕。
　　“没想到啊，这水蛭还能吸蛇毒那，这往常插秧的时候，只记得它会吸咱们的血了。”
　　胖婶跪在地上，打着老王的脸，“老王，你醒醒呀。
　　老王，你不要吓我啊，现在这毒血吸出来了，你也该醒了吧。”
　　“胖婶，这王叔没这么快清醒的，中了蛇毒，多少还是有些影响，如今还在昏迷之中。”苏烟看着胖婶这狠劲儿，眼皮子跳跳。
　　这打的也太狠了，不知道的人还以为是仇人呢。
　　王叔脸上都被煽红了，等醒来以后，觉得自己脸上火辣辣的，他记得是被蛇咬，怎么疼在脸上呢……
　　但这都是后事了，准是他婆娘借机报复，他偷藏私房钱！

58：嗨，警察蜀黍，又见面啦
　　村民们看见老王的脸色慢慢好转，纷纷看看苏烟，“这老王，就没事儿啦？”
　　“这蛇可真毒啊，水蛭吸血过后，就不动了……蛇毒这就吸干净了？”
　　“王叔没有性命之忧了，现在只需要等救护车来送去医院就好了。”苏烟淡淡的开口，蹲下身收拾东西。
　　旁边仰着肚皮的水蛭一动不动，好像被撑着了。
　　“别碰！”苏烟看着孩子想去捡虫子，孩子嘛，淘气的很，“这水蛭吸了毒，别碰。”
　　在旁边捡到一根棍子，掰成了两段，拿在手里当筷子，捡起来用叶子包着，丢到了一旁的草丛里。
　　直播间里面的粉丝们，这会儿都想用脚趾抠出一室三厅了，刚才他们骂的有多爽，有多心直口快，现在这就有多尴尬。
　　〔呜呜呜，姐姐，对不起，我不应该听信了直播间那些小人的谗言。
　　误会你了，你还是那个善解人意，温柔美丽大方的主播姐姐。〕
　　〔咱就是说，这主播的心态可真够稳定的，刚才发生了这么大的事情，只不过思考了一会儿就回头去找水蛭了。
　　怪不得刚才要跑呢，原来是……唉，说起来就内心惭愧。
　　对不起，请接受我的道歉！〕
　　〔遇到这么大的事情，还能淡定自若，就已经很难见了。
　　不得不说，这主播人真不赖，赶上了事儿是真的敢出手。
　　该出手时就出手，就这果敢，就秒杀了我们直播间的众人。
　　刚才情绪上头说了一些不过脑子的话，希望主播能别放在心上。〕
　　〔你们这不过脑子的话都已经说出口了。
　　也造成了伤害，道歉有用的话，那要警察干嘛。马后炮！〕
　　〔你们刚才说骂的那些话，我都已经截屏了。
　　一些言论，真的是不堪入目，特别是一些男同志，嘴上是一点德都不积的，不怕生孩子没屁眼啊。〕
　　〔嗯就没有人觉得咱主播真的是个宝藏型的主播吗。
　　这真的是啥会啊，这上得了厅堂，下得了厨房，上得了山，还妙手回春……〕
　　〔艹！糟糕了，劳资刚才把主播给举报了！咋整咋整！〕
　　〔你还是小事儿啊，我简直……救命啊？
　　我直接刚才就报警了，估摸着这会儿警察同志已经在路上。〕
　　〔啊，那啥，我也报警了，举手.jpg，一脸尴尬.jpg〕
　　〔哈哈哈哈，主播摊上你们这群人真的是倒大霉了。
　　前阵子，才被自家孩子差一点送进了局子。
　　这会儿又在直播间的粉丝报警了……笑死我不用偿命的？〕
　　〔这算是报假警吧……〕
　　〔别看戏啊，刚才直播间关闭也有你们的功劳，这熟悉的ID，我可记得你们刚才那些危险发言。〕
　　〔哦，有吗？你有证据，有截图吗？〕大有一副我不承认你就那我没办法。
　　〔这还是轻的，跟警察解释清楚就好了，关键t是咱还网暴了主播……现在那网暴的帖子还在被疯狂的转载，转载量已经超过1000万了。
　　悠悠众口，咱们怎么堵得住啊，完蛋了，完蛋了……
　　今天就把主播推到风口浪尖去了，你们现在去网上看看那些评论都是在骂主播的。〕
　　〔我怕吃官司，按今天这严重程度……主播是可以起诉我们的……〕
　　直播间里面多了很多新粉，他们都是吃瓜来了。
　　这半路就转粉了，一开始有多厌恶主播的人设，现在有多么的爱。
　　至始至终，苏烟都没看过一眼直播间，也整件事情的经过前后，他们都在看见了。
　　王一飞在直播间里潜水，看到眼前这一幕，乐的发疯。
　　这一次再次创了新高！
　　被媳妇儿打醒的老王意识正在慢慢的恢复，清醒过来，眼神聚焦以后，就看到了周围围着的众人。
　　眼神茫然的看着眼前的一切，撑起身子，“我，这是怎么了。”
　　“哎呦，醒了醒了，老王醒了诶，你们快看啊，这老苏家的闺女还真是能耐人啊！”
　　“醒了，醒了啊。”
　　“真的醒了，吓死了。”村里的人都欢呼了起来。
　　胖嫂儿看见自家丈夫，直接飞快的抱住了丈夫，“你这个杀千刀的，可吓死我了，我还以为你……就这么丢下我走了呢。”
　　老王刚醒过来，突然一个熊抱，差点没让他喘过气来。
　　“咳咳，松手，松手，我快被你勒死了。”
　　“胖婶儿，赶紧松手啊，老王这被你抱的喘不过气来了。
　　别等一下没人让毒蛇咬死，被你给勒死了。”
　　胖婶儿吓得松了手，脸上还挂着泪痕。
　　“没事了，没事了大家，让大家伙儿操心了啊。”
　　老王抬起头来，看着眼前的妻子，“我没事，都老夫老妻了，哭啥呢。”
　　小两口感情颇好，抱在了一块。
　　突然救护车的声音响起，帮随着警笛，忽远忽近的传来了。

59：小病拖一拖、大病扛一扛、病危等着见阎王
　　今日他们村可真是热闹啊。
　　警察同志和医护人员一道下车。
　　警察同志看到苏烟的时候，第一反应皱眉，第二反应心虚。
　　“怎么又是你。”
　　好熟悉的话语啊，“嗨喽，警察叔叔，我们又见面了。”
　　苏明希小朋友仰着头，看着警察同志，想不记忆深刻都不行啊。
　　“呵呵，好巧，又见面了。”皮笑肉不笑。
　　〔主播姐姐对不起，又让你见警察了。〕
　　〔对不起，我有大病，我这就去治！〕
　　〔我已经给主播跪下了，求你不要因为这件事就不开直播了！〕
　　〔主播，我发誓！从今天起，我对你的心天地可鉴。
　　从此刻开始，我坚定的捍卫主播的一言一行，坚信主播的人格……
　　以后是贫穷还是富贵，健康还是疾病，顺境还是逆境，我都会同你一道，不离不弃，矢志不渝！〕
　　〔从刚才起就没有看过直播间，是不是我们的行为让她彻底心凉了？呜呜呜。〕
　　〔我们知道错了，在给我们一次机会吧，下次我们还是会这样的……呸，嘴顺了，下次我们……该死……〕
　　担架抬到了面前，伴随着医护人员：“听说你们患者是被毒蛇咬伤的，现在患者人呢？
　　意识是否还清醒？毒蛇是什么样的你们清楚吗。
　　毒蛇已经逃了，还是被你们抓捕了呢？”
　　苏烟平静的看着眼前的医护人员，“刚才做了急救措施，如今人已经清醒过来，还得麻烦你们带回医院，详细检查一下。
　　银环蛇，我用蚂蝗将毒血吸了出来。”
　　老王坐在担架上，“我没事，我真的没事，我已经好了。
　　我都能站起来了，你们看，你们看，说明这蛇毒被吸出来了。
　　我不用再去医院了，浪费这钱干嘛呀。”
　　“检查一下我这心里也能踏实一些，你别说没事没事的。”胖婶儿压着自家男人。
　　“被毒蛇咬了？人已经醒了？”医护人员回头，目光落在了他的小腿上，裤腿被撩起来，露出了被咬伤的小腿。
　　这哪里是毒蛇咬的，这不过就是寻常蛇咬的，瞧，伤口也没有中毒的迹象啊。
　　“毒蛇咬的？”医务人员问了一句，有些难以置信。
　　“小医生，你是不是也不相信，刚才我们也不信呢。
　　可是这真真儿的，刚才那儿人都要去了的样子。
　　这眨眼的功夫，人就给救回来了，哎呦，真的是神奇呀。”
　　“这毒用水蛭吸出来的？是谁想出来的法子，你们村里面有医生？”
　　寻常人中了蛇毒之后，是要打血清的。
　　“就是刚才和你说话那姑娘，诺，还在那呢。”村民指了指苏烟，“这姑娘是我们村里的。
　　她刚才出事，直接抱着水蛭来了。
　　放在那腿上三下两下的就把那毒血给吸出来了。”
　　“水蛭还在那呢，诶，刚才还在呢，估计被处理掉了。”
　　苏烟抱着玻璃罐子，准备走人，过来打招呼，“没有啥事，我先回去了。胖婶二一定要让王叔去一趟医院，医生确定了没事儿才能让他回来。
　　再让医生打点抗生素，毕竟蚂蝗带有细菌，虽然家里养了一段时间，但在还是得以防万一，伤口感染。
　　咱们该花的钱，是不能省的，身体也是最重要的。
　　身体才是革命的本钱，您这要是身子骨倒下了……”
　　胖婶儿点了点头，“小烟，实在是谢谢你。
　　要不是你及时出手相助，你王叔估摸着现在就等不到这救护车来了。
　　你等回头，我再去你家里，好好谢谢你哈。”
　　“胖婶儿客气了。”
　　〔哈哈哈哈，看到了没有，那一副不可思议的模样。〕
　　〔都觉得这不科学！这脸啊打的啪啪响，我到现在还疼呢。〕
　　〔不得不说，咱们这世界之大真的无奇不有，水蛭也能解毒，活到老学到老，今日长见识了！〕
　　〔那是，你也不看看你生活在哪里，你可是生活在我们华夏呀。
　　华夏上下5000年，那什么文明没有啊。〕
　　〔这是不是就是传说中的智性恋，美貌，颜值，智商，情商全方面在线！我也好想跟主播生个孩子啊。〕
　　村民们不懂得怎么跟这群穿白大褂的人解释，“呐，你问那群年轻人吧，他们刚才拿手机拍了，估计有视频！”
　　一扭头，就看见了旁边拿着手机的沈括，一脸冷淡。
　　这男的，有点冷啊……
　　“那个，你好，刚才你是不是拍下了救人的画面，可以发我一份吗？
　　我保证不外传，我只是想知道当时的情形……”
　　“不好意思……未本人的允许，我是不会将视频发给你的。”沈括说着，视线落在了苏烟身上。
　　“媳妇，我觉得真没这必要，你看我现在是活蹦乱跳的，用得着去医院吗。
　　花那冤枉钱干啥呀，这一进医院，那医生就给你开各种检查，不管有用还是没用，就想讹咱们口袋里面的钱。
　　钱也是辛辛苦苦挣来的，干啥当这个冤大头。
　　我不去，我觉得我自己好着呢，啥事也没有。”老王对于去医院这事儿还是不乐意。
　　“那小小一水蛭都能解毒，干啥去医院遭罪。
　　上次住院，就大半个月，啥毛病没查出来，花了我大几万块呢！”
　　“小烟，你看我能不能不去医院啊。”碍于妻子，老王眼巴巴的看着苏烟。
　　这倔强的模样，让苏烟无奈，“王叔，我这也是为了您着想。
　　医院不是我说不去就能不去的，只是为了以绝后患。
　　我也不知道您这身体里面还有没有毒素存在……”
　　她会中医，但是老王身体还存在着其他病症，趁着这次机会，检查出来，顺便解决了……
　　老王低着头，只能同意了。
　　苏阿爷听到消息赶来，就看到了老王，“没事儿吧？”
　　“苏老爷子，我这还惊动你了。您既然来了，能不能顺道帮我看看，我这蛇毒吸干净没有？”
　　他实在是不想去医院啊，这苏老爷子可是他们村里隐藏的半仙。
　　只不过苏老爷子不爱张扬，村里很少人知道。
　　“那你把手伸出来，我给你把个脉。”苏老爷子叹气。
　　“好好好，您切脉！我这老爷子可是国医圣手，祖上还是太医出身呢……信你们还不如信他……”老王不相信现在的医生。
　　现在医院里面的医生，那能比得过老中医？
　　看病全得靠那医疗设备。没了那些设备，他们就跟盲人一样。
　　苏老爷子探出手，平息，压在了男人的脉搏上，聚精会神的切脉。
　　由于性别不同，所以体质就会有差异，脉象亦不同。
　　女子的脉象相对于男子来说，濡弱且略快。男子也反之。
　　‘一般来说，疾病部位有表里之分，外感病（也就是咳嗽伤寒之类的病症）大多病位表现的比较浅，脉浮病浅，就是表症。
　　内伤杂病（多指五脏六腑里面的病症）多伤及气血阴阳，病变的位置相对在里，所以脉沉不浮，就是里症。
　　通过脉搏跳动的速度，就可以把出一个人五脏六腑的虚实。
　　苏老爷子探了五分钟t左右，收回了手，“毒虽已解，但到底是伤了里，还是得去一趟医院的好。”
　　“这么严重？老王，苏老爷子也说你得去医院了，你这下没借口了啊。”
　　苏烟看出了老王的无奈，去医院就得花不少钱。
　　让她有些心酸，他们的生活在农村里的人都是靠天吃饭的。
　　在的农村能赚到啥钱呀，大抵不过是能够养活自己，不至于饿死罢了。
　　平头小百姓，大多是小病拖一拖、大病扛一扛、病危等着见阎王。
　　害！

70：苏阿爷的绝口不提
　　“唉，那就去医院吧。”老王叹了一口气，还是逃不过得去医院啊。
　　苏阿爷看了一眼苏烟，“你刚才……”
　　话还没说完呢，就被打断了，一边的医护人员走过来，主动跟苏烟搭话。
　　看见苏烟那张清丽的面容，有点被惊讶到，没想到这乡下还有长得如此清丽之人。
　　“你好，刚才就是你用水蛭解的蛇毒吗？”小医生说着就自报家门，她很想跟苏烟交谈一番。
　　“大学的时候学了一些皮毛，算不得什么。”
　　“苏小姐，你还真是谦虚呀，你这可不全是皮毛。
　　你这都算是皮毛，那让我们这些学西医的情何以堪……”说着，小医生脸上还有些尴尬。
　　“苏小姐，既然是学医的，那你行医执照是否考下来了？
　　你竟然有这个天赋，可别埋没，就你这奇思妙想就如同华佗一类的人，若是行医的话，必能解就不少人。”
　　苏烟应付了一两句，送走了一行人，她还有客人在呢。
　　“不好意思，刚才出现了突发事件，就把你们抛在了脑后。”苏烟未尽到地主之谊，还真有些愧疚。
　　“小友，这说的是哪里的话，当然是救人要紧。
　　不过，小友你怎么会懂得如此偏僻之法，难不成你还会中医？”白鸿山面露惊讶，苏烟年纪轻轻，便有如此造诣，这可了不得啊。
　　“略懂皮毛而已，家中书阁闲书颇多，都是听了阿爷的教诲。”
　　“真是青出于蓝而胜于蓝啊！苏老哥，果真是教子有方！佩服佩服！”
　　欧阳菲儿直接扑了过去，搂住苏烟的胳膊，“苏姐姐，以后我可以抱你的大腿么？你实在是太厉害了，临危不乱不说。
　　而且行动还非常的果速，我们都没反应过来呢。
　　只能有心无力，而你已经找到了解毒的法子，真的酷！”
　　“我都已经想好怎么给你出一部小说了！”
　　“哦？那你这小说里面的我是什么样的？”苏烟调侃了一句，“可不能把我写的无能了。”
　　欧阳菲儿一谈到主人公设定，眼里便有光！
　　“女主，我已经设定好了，不过现在只是一个梗概。
　　等到回到家之后，我就详细的填充，回头给苏姐姐看大纲。
　　苏姐姐你知不知道，你就像一个大佬，特别多的马甲！还是一个哆啦A梦，无所不能！”
　　一边说着一边往苏家走。
　　苏烟看着旁边的沈括，未言语，点头淡笑，谢谢他刚才做的事，她都看到了。
　　别看少年郎如此的冰冷，可是你透过他那一双镇静的黑眸，你就会发现他眼里面浩如烟海，内心是真诚火热之人。
　　等到了苏家门口，所有人都进去了，苏烟落后一步，停下脚步等沈括。
　　“刚才，谢谢你。”苏烟心里挺感激的，觉得还是得当面道谢，莞尔一笑，“想要什么谢礼吗。”
　　“我……能不能……”
　　“嫲嫲，你在干什么，怎么还不进来。沈锅锅，你在和嫲嫲说悄悄话吗。
　　你怎么不和希希说悄悄话呢……”苏明希撅着自己的小嘴，一脸撒娇的模样。
　　拉着沈括的手摇晃着。
　　两大一小，牵着苏明希，迈进了大门。
　　〔冰山化了！看见了没有，你们看见了没有！沈括嘴角一抹淡笑。〕
　　〔莫名的宿命感，怎么说！这对CP给我锁死好吗！〕
　　〔这直接就上位了？一家三口的即视感……好甜！磕到了，磕到了！〕
　　〔看个直播也被喂一嘴的狗粮？是欺负我母胎solo？〕
　　〔呜呜呜，这姐弟恋好甜！〕
　　〔啊啊啊啊，我要疯了！你们在线生个娃吧！〕
　　〔明明欧阳才是官配啊，这个男人算啥！刚才欧阳一把抱住主播，那满心满眼冒着粉色泡泡……〕
　　后续的剧情，请自行脑补……
　　回来之后，苏烟这会才有时间看了一眼直播间，顿时就被直播间在线人数给惊到了，怎么回事，今天的在线人数直接就窜到了500万了？！
　　这早上也不过……是堪堪几十万吧……
　　发生了什么(o.o)
　　心虚的某些人，开始冷静下来，弹幕一时之间空了。
　　后台私信爆了，苏烟看呆了，也明白了刚才发生了什么事情。
　　平台热搜上挂着自己……
　　#惊！某主播罔顾人命，见死不救！
　　#被毒蛇咬了不要紧，乡野妇人教你一招救命……
　　诸如此类的话题下面的评论，也是众说纷纭。
　　评论区里面几分钟之前口诛笔伐，如今已经倒戈相向，扭转了局面，现在都是一片好评。
　　早上苏烟的厨艺圈粉无数，刚才一手水蛭吸毒又吸引了一群爬宠爱好者，和中医药师的关注。
　　一时之间，疯狂私信苏烟，什么问题都有，五花八门的，还有团队求合作的……
　　看了一眼后台的私信，苏烟觉得确实需要一支团队来帮忙运作了。
　　像刚才出了那样子的事儿，就没有人帮她控屏。
　　流言止于智者，到如今是喷子盛行的时代，道德素质好的人，没多少。
　　“小烟，过来一下，我有事情跟你说。”苏阿爷招呼了一句。
　　苏烟走到书房，苏阿爷沉默片刻，道：“刚才，你是不是看出你王叔身体还有其他病症，所以才……”
　　犹豫片刻，还是问出了心里的疑惑。
　　“爷爷既然知道，刚才为何不直接由您说出口呢，我以为您会站出来的。”
　　毕竟老王叔家境不富裕，但爷爷并没有。
　　苏老爷子的医术高超，若是开药，王叔可能不用去医院。
　　“你先回答我的问题。”
　　“你不是……不爱中医……何时学会一手医术了。”
　　苏阿爷心里疑惑，他们祖上世代从医，当初小孙女也是厌恶……
　　若不是后继无人，也不会逼迫她选择不喜欢行业。
　　孙女是有天赋的，而家中的孩子一个个都没有慧根。
　　当初为了让孙女学医，他们就答应只要她愿意学医。
　　那大学之后，他们就不再管她，所以苏烟大学才选择了医学这个专业。
　　也渐渐因为这事跟他们离了心，多年未曾归家……
　　“天赋异禀呗。你也知晓，我过目不忘，跟在您身边，打小就耳濡目染，不过是小意思而已。”苏烟开口道。
　　“阿爷该您回答我的问题了，您刚才出手了，替王叔把了脉，您就知道，王叔的情况并没有那么严重。
　　以您的医术，就算是毒渗到了内里，用针灸调理也不是难事。”苏烟抿唇，她觉得这老爷子有事瞒着她。
　　她不过就是个小儿，怎么堵的住幽幽众口。
　　但苏老爷子可是一手好医术，曾经也是医道里面的名家。
　　苏老爷子叹了口气，“往事不堪回首。”

71：主播，人狠话不多
　　阿爷不愿提及一字，也没为难。
　　她懂！
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。
　　客人们在后院玩耍，沈括则在厨房替苏烟直播。
　　沈括拿着直播设备，好像打开了新世界的大门。
　　只要是通过镜头的事情，他都喜欢！
　　调制着画质，给大家直播苏烟的厨艺。
　　苏家人还没回来，客厅里面的老式挂钟敲了一次又一次。
　　到点了，围上了围裙，开始忙活。
　　一颦一动，都透露着优雅，似乎不是做饭，而是欣赏一场表演。
　　推辞不了沈括的热情帮忙，无奈，便忙活起来，不再管旁边的人。
　　这少年郎还真的是镜头狂魔，接触到新奇的事物，就不可自拔。
　　经过了刚才的直播事故，直播间里面一片安静祥和。
　　没有之前的污言秽语出现了。
　　对于现场直播做饭，他们还是很新奇的。
　　〔咱们就是说……形影不离安排上了？〕
　　〔不好意思，我的尸体有点不舒服，你们请便，我先下了。〕
　　〔嗯？！！这发言有点醒目啊。〕
　　〔转变的也太大了，见面一开始的嫌弃到刚才主动牵手，现在的拍摄……这进度条有点快吧……〕
　　〔如果这都不算爱～那要如何去爱～〕
　　〔只有我一个好奇，主播今天中午做啥好吃的吗？〕
　　……
　　镜头记得苏烟扎着丸子头，将准备的食材清洗干净，开始用刀处理鸡。
　　手里拿着刀，压在鸡脖子上，划拉来一个小口子，紧接着就把一整条的鸡架给抽取了出来。
　　随后又在鸡翅的关节处，将翅骨拖出，行云流水之间，对于骨骼了解的格外清楚。
　　不过短短几分钟，没了骨架支撑的鸡身就软了下来，一边摆放着完整的鸡架。
　　网友和沈括在线观看了一场，脱骨盛宴，久t久没有回神。
　　被苏烟剔骨的手法惊艳到。
　　愣神之间，已经在处理鱼身了，打晕，剃鳞，开膛破肚，扯鱼鳃，不过短短两三分钟。
　　沈括回神，手里拿着直播设备，寻找着直播最佳镜头，不再像之前直播那么死板……
　　直播间的人仿佛在场观看一般，这是杀鱼？怕不是一场刀技表演吧。
　　怕是，老默卖了几十年的鱼，也没这刀法。
　　让人目瞪口呆的并不是这利落的刀工，而是下一幕
　　只见苏烟摁着鱼，剁了鱼头，将鱼身对半开，随后在鱼背、腹、尾等位置轻划了几刀。
　　紧接着手指摁着鱼身，从鱼尾的位置一拉，几乎一整条的鱼骨头就被抽出来了……
　　只剩下脊椎骨支撑着，唯一的骨头抽出来以后，无骨鱼就被放在了盘里面。
　　一晃眼，眼前的鸡鱼蛙，就成了无骨鸡、无骨鱼、无骨牛蛙……
　　沈括眼神中惊恐……错愕……变化着，最后神色深邃。
　　让人摸不清他在想什么……
　　这利落的拆骨手法……让人震撼之余，更多的是心有余悸。
　　眼前的一幕，就如同《庖丁解牛》中一文所描述的。
　　是一场视觉盛宴。
　　〔这个女人……会不会是哪里逃出来的……捂嘴害怕.jpg〕
　　〔沈傲娇好像也退却了……这半夜要是被摸了脖子，都只能怪手艺太好……〕
　　〔除了有点吓人以外，没有别的不适，人狠话不多啊！惊吓.jpg〕
　　油锅烧热，拎着鱼尾，将热油在表面浇灌，一遍又一遍，直到定型了，才放入油锅里炸，鱼肉受到高温，收缩鱼肉，连着鱼尾都蜷缩起来。
　　犹如一朵朵的盛开的松花球，鱼尾鱼头都少不了，油炸金黄以后，捞出备用。
　　腌制好的蟹和虾也被下入油锅，染上油亮亮的颜色，不仅香味四溢，并且还色泽艳丽。
　　昂首摆尾的鱼身，颇有鲤鱼跃龙门之势，小鱼小虾螃蟹在旁边摆盘，俨然有虾兵蟹将护主之势。
　　半米的长盘内，鱼飞腾跃，金灿灿，肉质滑嫩鲜美，甜辣咸集齐一身。
　　一旁的砂锅里面，一整只鸡被下入锅内，米酒压味，待竹签刺入，无血水冒出，加入松茸、平菇、白面菇，花菇……调鲜。
　　文火慢煨，揭开锅盖，锅里面的鸡汤正咕噜咕噜的沸腾翻滚着，浓郁的香味在厨房内弥漫。
　　直播间的粉丝们吃不到闻不到，口水潺潺，眼前的一幕疯狂刺激他们的食欲。
　　浓白的鸡汤表面带着金黄的油花，滑嫩的鸡肉和鲜香的蘑菇被一圈翠绿的小生菜点缀着，视觉上就是冲击。
　　无骨鸡、无骨鱼让一众人觉得实现了食肉自由，几乎不用停下来！
　　还有一道特调的当归党参枸杞鸽子汤，馥郁芳香，汤色浓郁，一层层金黄的汤色，被汤勺荡漾开，迎面而来的气息，让人不禁身心放松。
　　青色的莲蓬被掏空了海绵体，里面塞满了鱼蓉，让其填满莲子的孔洞。
　　蒸熟的莲房鱼包被摆盘，旁边荷花点缀，一朵朵盛开的莲花，迎面而来有一股淡雅之气。
　　粉嫩的鱼肉嵌入在莲蓬之内，青绿色的荷叶压低，被潋滟的淡粉色荷花衬托，就好像是盛日之下的荷塘。
　　在苏烟开始掌勺，苏家袅袅炊烟升腾起的时候，一阵阵的香气就从厨房飘荡而出。
　　似清香，又馥郁芳香，勾引着厅房之内众人的味蕾。
　　止不住的往厨房探头，又觉得不妥，那鼻尖的香味像是猫爪子，在心尖上似有似无的挠一挠。
　　沈括的心思早已不在设备上，面对眼前的一盘盘菜，完全挪不开眼睛，喉结滚动，默默的吞咽口水。
　　大多数人都是吃货，难以抗拒眼前的一幕。
　　一道道菜被摆盘精美，一一放在托盘之上，色香味俱全，真善美尽现。

72：抓住胃就抓住了人！
　　在做饭的时候，外面坐着一群人，就被厨房里面传出来的香味给迷晕了。
　　不用苏烟动手，他们就把餐桌给收拾出来，将碗筷给摆上了，第一次去人家家里这么主动。
　　摆上了以后，就乖巧的坐在餐桌边，等着开饭。
　　胖哥儿四个孩子，小手扒拉着餐桌，模样像极了小金毛，猛吸一口气，嘴里面也夸奖。
　　“嫲嫲做饭好香啊，今天的午饭一定很丰盛。”
　　“苏姐姐真厉害！我从来没吃过这么好吃的饭菜！”
　　“至于吗，就几道菜，就把你们馋成这样，不过就是饿了。”苏明睿硬着嘴，环抱双手，一脸嘴硬的回着。
　　“哼，也不知是谁，早上舔盘舔的那么的卖力劲，哥哥睁着眼睛就说瞎话吧！”
　　还不是和他们一样，扒着餐桌，翘首以待么。
　　真是个口是心非的家伙！
　　外出的苏阿奶回来了，手里面拿着十多个鸡蛋，用篮子拎着。
　　闻着香味进了厨房，“小烟，你这厨艺越发的好了啊。”
　　“阿奶，你不是去村口等爸妈他们了吗？怎么……”
　　“居然碰见了你胖婶儿，她回来给他们家老王收拾东西。
　　这临走前，还塞了一篮子的鸡蛋，说谢谢你和你阿爷。”
　　苏烟点了点头， “那咱们就收下吧，咱不收下这东西，回头胖婶心里怕是过意不去。”
　　“阿奶，饭菜做好了，帮我一把，把菜给端上去。
　　爸妈，他们估计是没怎么快回来了。
　　我刚才给他们打了电话，说还得打烊一下，没这么快，让我们先吃。”苏烟回头快速的刷锅洗锅。
　　沈括从厨房出来，把直播的设备给架好，找了一个角落，让所有人都能入镜。
　　白云飞闻到空气中的香味，被香的眼冒金星，觉得自个儿好像已经八辈子没吃过饭了。
　　明明刚在山上的吃了一大堆的荔枝，可到那窜菜的香味勾引着肚里面的馋虫。
　　感觉自己饥肠辘辘的。
　　“自己就像是一只饕餮，桌上的每一道菜都在诱惑着我。”
　　袁飞健吸了吸鼻子，“在外面飘荡这么些年，我还是第一次有这样的感觉。
　　苏姐家的每一道菜我都没有尝过，并不是没吃过山珍海味，八大菜系也尝过不少。
　　但是每道菜里，有家的感觉，这种感觉让我既熟悉又陌生。”
　　欧阳菲儿止不住的点头，“有家常菜的味道，又远胜酒店里面的那些大菜。”
　　随即叹了一口气，捏了捏自己的小脸。
　　这一顿饭吃下去，估摸着又有点收不住了。
　　也不知道明早起来得胖多少斤，不过今儿有去爬山，应该吃下去的就消耗完了吧？
　　欧阳菲儿如此安慰自己，让自个不会有负罪感。
　　“再这样下去，我都不想离开了……爷爷，要不你跟苏姐姐商量一下？”
　　白鸿山看着没出息的孙子，白了一眼，“就你这么能吃的小子，谁也不乐意把你留在家里面啊。
　　你要是干活，苏小友应该是乐意的。
　　不过，就你这光吃不干活……啧，还是别丢我老头子的脸了……”
　　话里带着嫌弃的意味。
　　“我才不是啥大少爷呢，地主家的长工我也当的来！”
　　沈括睨了一眼白云飞，不知为啥，白云飞突然觉得自己脖颈一凉，缩了缩脖子。
　　“家里其他人还没回来，我们先吃，已经留好饭菜了。
　　开动吧，不用客气哈。”苏老爷子落座以后，就动筷了。
　　“苏姐姐这一道是莲房鱼包吗，这也太心灵手巧了吧，鱼蓉居然能模仿的如此惟妙惟肖的。”
　　“对，这是一道文人菜，南宋有名的夏日菜。
　　‘锦瓣金蓑织几重，问鱼何事得相容。涌身既入莲房去，好度华池独化龙。’
　　说的就是这道菜，莲房蒸煮以后发苦，并不能食用。
　　作为一种装饰，跟外面的荷花和荷叶一样，是修饰好看的。”苏烟解释着，一边给几个孩子拆莲蓬。
　　莲蓬被剥开之后，就会露出里面粉嫩的鱼肉，鱼肉里面混合着莲子泥。
　　鼻间飘荡着莲子的清香，格外的雅致，清甜淡雅，有一种夏日附庸风雅之感。
　　胖哥儿等不及，直接就上嘴啃了起来。
　　苏明希侧着头眼睛里亮晶晶的看着苏烟，嫲嫲真好！
　　“食不言，你们小孩子吃饭少说话。”
　　随后给苏明睿也剥了一个，别看这小子挺老沉的，其实幼稚着呢，“尝尝看。”
　　原本绷着的苏明睿，瞬间松了松嘴，不过还是没开口，尝过之后，眼睛眯了起来，点了点头。
　　“辛苦了。”硬邦邦的挤出了三个字。
　　“旁边是‘渔父三鲜’搭配着食用，滋味清淡典雅，有人间至味是清欢的滋味。”
　　沈括看着桌上的莲蓬，也不觉麻烦的夹了一个，吃了一口以后，看着苏烟，眼里都是惊艳，“这道菜不错！”
　　“哇唔！这居然是无骨鸡诶！那这几天是我的梦中情鸡了！
　　苏姐姐，你这拆骨也太厉害了吧，这直接就是实现了无骨鸡爪的自由啊。”
　　“汤汁白浓，色泽白灼，看着就让人食欲大开！”
　　原本欧阳菲儿还打算控制一下自个的食欲，可是现在她完全控制不了了。
　　原本动作还格外的优雅，紧接着尝t过这一口之后就开始变得狼吞虎咽起来，但动作丝毫不失雅气。
　　“松茸菌肥美肉嫰，一口超级满足，鸡肉软烂香滑，入口就口齿生香！
　　我该怎么形容……”欧阳菲儿找不到词来形容。
　　索性就埋头干饭！
　　〔受不了了，受不了了！酸汤肥牛牛蛙锅！〕
　　〔欧阳你别吃了，你不是怕胖吗，吃的比谁还起劲，能不能让我来替你受这罪！〕
　　〔放开那只鸡，让我来！〕
　　〔口水成河，哗啦啦的流，我好饿！〕
　　看着眼前摆放着半米长的鱼盘，袁飞健咽了咽口水。
　　伸出筷子，夹了三次，精神一振，一鱼三味！
　　蒜香，糖醋，香辣！
　　不同味道的肉块，在嘴里是不同的感觉。
　　“鱼肉酥脆滑嫩，外酥里嫩，每一口都有惊喜。
　　糖醋味的鱼块，混合着糖醋酱，和酥脆的鱼皮交织，就像再吃麦麦的炸鸡块！”
　　“香辣里面混合着藤椒特殊的滋味，苏姐，你这混合的特别棒！”
　　〔带刺的鱼是我一生的噩梦，我就缺主播这么一道菜！〕
　　〔那无敌拆骨手法，真的惊艳！这一看就是有点故事！〕
　　〔这要是学一手，我就是下一个高启强！〕
　　〔我把口水打在了公屏上！！！〕
　　白鸿山很喜欢眼前这道一水荷塘，随后吃的是荷叶糯米鸡。
　　糯米软糯不腻，混合着荷叶的清香，好像在荷塘边野营，闭上眼睛，就是一片荷塘之色，风吹莲花阵阵香。

73：火爆全网，被盯上了！
　　白鸿山一开始还有长辈的样子，先尝了尝鸽子汤，浓郁的药膳扑面而来，仿佛是干涸已久的田地，久旱逢甘露。
　　让人精神受到了滋润，这道药膳鸽子汤，并不像市面上常见的药膳味道那么的重，反而是馥郁芳香。
　　鸽子炖的并不软烂，还能看见整只鸽子的形态，咸味适中，带着淡淡红枣的味道。
　　随后才向其他菜下手，“小苏。你做的菜味道真不错。
　　我尝过不少国宴，那些大厨做的都不如你做的好吃。
　　退休之前，我还接待过外国科研团队，我可以肯定的说，你不当大厨可惜了。”
　　“白爷爷，听你这话，真是受宠若惊了。”
　　苏烟笑了笑，是食材占了绝大部分，这些食材都是后世出品，经过灵气的浸润以后，口感上也不同。
　　〔哇塞，国宴楼诶，要知道能做国宴的，那都是国内顶尖的名厨大家！
　　咱们的国宴，那端出去的菜都是代表着咱华国的脸面。〕
　　〔光听国宴这次就很牛逼了，不得不说咱关注的主播还是很有水平的。
　　从主播那做菜的手法之上就可以看出来，不凡，不知道的还以为师出名门呢。〕
　　〔这没有机会吃上国宴，能吃上主播做的菜就不比国宴了吧？
　　主播，我好想去你家里面做客！〕
　　〔主播真的有亿点点厉害！〕
　　直播间里面卧虎藏龙，各行各业的大佬都有，突然直播间内，一条弹幕就跳出来了。
　　〔各位好，我是国宴楼的厨师长，方林刚，有人知道主播的联系方式吗？
　　我想跟主播讨教讨教，关于这几道菜的做法！尤其是拆骨术，收不收徒弟！〕
　　说完这话之后，紧接着就直接甩出了十几个梦幻大城堡，十几辆的跑车。
　　‘恭喜主播，神厨小金刚打赏主播十六个梦幻大城堡，十六辆跑车，留言说：主播，你收徒弟吗？想跟你学拆骨术。’
　　国宴楼那是什么地方啊，相当于古代皇家御膳房，那是名厨聚集之地。
　　方林刚可是国宴楼里最年轻的厨子，年仅不过三十二岁，就当上了国宴楼的厨师长。
　　可以说是领导人的首席执行厨，一切菜宴都由他亲自安排！
　　曾经外国的女王到访华国的时候，就表扬过他做的菜。
　　上流人士是打破脑袋想结交他，如今他居然自个就在直播间冒泡了。
　　现在还主动要求拜师，是不是有点太……匪夷所思。
　　〔这哪里冒出来一个假人，居然想夺人眼球！
　　你要是皇家御厨，那我还是阿拉伯的小王子呢。〕
　　〔那我就是伊丽莎白！〕
　　〔咱就是说，那些大佬每天忙忙奔波应付各种各样的大人物，怎么可能有这么悠闲来看直播呢。〕
　　〔拜托拜托，想冒充名人，也换个可行度高一点的行不行。
　　就你这名字怎么都像一个街头不知名人士。〕
　　〔要说国家御厨，怎么是主播能比得上的。
　　人家是正儿八经厨艺出身，主播这不过就是花拳绣腿罢了！〕
　　〔诶诶诶，你会不会说话，捧高踩低的不好吧！
　　我们主播那里差劲儿了！我就问你们，谁有主播这么将文字和厨艺集一身的！〕
　　虽然刚才的误会已经说清楚了，但是直播间不少还是有一些喷子存在的。
　　那些喷子们正准备揪住刚才的那事。将事态发酵呢。
　　方林刚也不跟这群人一般见识，直接用自己的官方微博号转发了苏烟的直播间。
　　还艾特自己的师兄弟们一块来观看，经过实名官方认证的微博，谁都服气了。
　　就苏烟，那拆骨的动作一套下来，行云流水。
　　从如庖丁解牛一般的拆骨手法，到那华丽转身的刀工，再到对调味炉火纯青的掌控。
　　每一个细节，都值得他们学习，不比他们这打小就在厨房混的人差劲儿。
　　“别看主播年纪轻轻，却一身的手艺，就算是我的师父出山都没有这样的手法，每一道菜都如同艺术品一样，经过细致的雕琢！”
　　方林刚点评着，一时之间就让苏烟又红火了一把，苏烟可不知道，就自己做几道菜的功夫，就成了国宴名厨的名人了。
　　被首席厨师亲手下场点拨的人，能差到哪里去，直接就加入了直播间。
　　国宴楼的后厨，一个个大厨破天荒的围在一块，看着直播，对屏幕里面的动作，啧啧称赞。
　　吃完饭后，餐桌上只剩光秃秃的盘子在餐桌上。
　　一行人摸着自己的肚子，毫无影响的在院子里面消食。
　　〔喷子人呢！就这光盘行动，咱就可以看得出来主播的厨艺，那是堪比御厨的！〕
　　〔卧操，主播红的太快了，我还想私藏呢！〕
　　〔好在主播不搭理我们，要不然就被他们抢走了！〕
　　〔该说不说，主播认真起来的样子，真的好美！〕
　　短短一上午的时间，涨粉百万，就冲这速度，王一飞直接在主管面前横了一把。
　　很快就被安排新的工作了，开心的太早了。
　　“太谷娱乐一向咱们公司是有合作的，咱们为他们提供素人资源，他们为我们提供资金运转。
　　我刚才看过那个直播了，这个主播很适合进娱乐圈发展，颜值智商情商都在线，你去联系下，问问意愿。”主管坐在老板椅上，看着屏幕中的人。
　　娱乐圈就是一个捡钱的地方，你要是有资源。
　　很快就能大红大紫起来，被他看中的素人。
　　至今为止，一个个都发达起来了，他笃定这个女人将会是下一个红人！
　　他的哥哥是太谷娱乐的副总裁，也是著名的娱乐圈经纪人，只不过圈钱以后，就自己单干了。
　　而他就负责给太谷娱乐挑好苗子。
　　苏烟第一次直播的时候，他就注意到了，这个女人是一缕朝阳。
　　跟娱乐圈那些胭脂涂粉的女人不一样，就是清流。
　　要不是当时那崽子的脸跟公司当红的影帝着实相像，一时之间想到可能是什么有关系的人，他才没有碰！
　　不然早就把人给挖过来了！
　　他问过他哥手下的经纪人了，并没有半毛钱的关系，他的色心再次萌芽。
　　如今异军突起，短短几天的时间，比娱乐圈的二三线明星影响力还大，这可是个好苗子！
　　在王一飞进来汇报的时候，他就锁定了目标，这人必定得拿下。

74：‘假清高的女人，见多了’
　　王一飞心里面却觉得苏烟不是那种为了名和利出卖自己的人。
　　“黄哥，我会派人跟她对接的，但是我觉得这个主播不一定会答应。
　　就她现在的人设来说，应该不是那么贪慕虚荣的女人？”
　　还是有必要给主管打一个预防针的，别回头事儿没办成，怪到自己头上。
　　男人听了王一飞这话，开口，“你懂个屁。
　　这事儿啊，你不要派人去，你亲自去办。
　　无论用法什么法子，都要把这人给我签过来。
　　这种假装清高，外表清纯无辜的女人人，我见多了。
　　你只要多加一点钱，没什么事是办不成的。
　　合同签完之后，就让人把她给我送过来。
　　太谷娱乐那些经纪人调教出来的新人，你还怕他们会不乖乖听话吗？
　　她有大火的潜力，我能把她挖出来，那是给她面子。
　　换作随便换一个人，那都对我感恩戴德的了。
　　更何况这人不笨，聪明的很，利用这个机会，是她成名的好机会。
　　目前的这个人设，想要直接在娱乐圈里面混出名堂是很简单的，可以博得观众的眼球和好感。”
　　王一飞心里面那叫一个苦闷的很呀，是谁给了他的自信啊。
　　他就t是一个打工仔，多说无益呀，他还是得去办这个件事。
　　不过他心里面第一直觉就是觉得苏烟绝对不是那种人。
　　之前就说了，是从娱乐圈退圈的85线小明星。
　　她长的这么漂亮，要是愿意出卖自己，那现在肯定大红大火，可是她没有呀。
　　就证明苏烟并不是那种心机婊，更不会为了上位圈资源而不择手段的人。
　　“现在就让法务部的人按照最高的签约等级来。
　　还有啥问题你再跟我联系，动作快一些，你知道干咱们这一行的，也不止我们盯上了她。
　　还有其他想分一杯羹的人。”他做事只看结果，不看过程，知道结果是好的，其余的他不管。
　　手段要多恶劣有多恶劣。
　　“黄哥，那我现在就去安排，今晚之前给你答复。”
　　“一飞啊，我就欣赏你这办事的速度，跟那群崽子都不一样，去吧。”
　　王一飞出去以后，就招呼李宁州来了，李宁州被委以重任。
　　整个人都大义凛然，给苏烟打了电话过去，先约时间见面，详细谈这事儿。
　　一连三个电话都没接通，直到打了第四个，才接通了。
　　久到以为李宁州觉得是不是自己打错电话了。
　　“喂，你好，请问是苏烟女士吗？我是前些日子给您打电话的李宁州。”
　　苏烟这会儿在准备饮茶，接到外地的电话，挑眉。
　　第四个才接，擦了擦手，接了电话，“李先生，我记得我上次已经回绝过你们了。
　　不知道你还有什么事情？”
　　“上次我们没有谈拢，我又重新给您争取了一份最高档次的合约。
　　属于3S级别的，我想这件事情非常重要，想跟您约个时间。
　　见面详谈，不知道可不可以？”李宁州已经在赶飞机的路上了。
　　苏烟耳边传来了飞机起飞的轰鸣声，“见面谈的话，那我这几日……恐怕抽不开身。”
　　“我已经定了下午的飞机，预计下午五点左右就会到您家的门口。
　　就是希望您能抽出半个小时的时间来听我给您介绍，您看可以吗？
　　我们公司是非常有诚意跟您合作的，我现在已经到机场了。”李宁州在过安检，还打着电话……
　　苏烟想了想，下午好像也没啥事儿啊，只要不让她折腾，那就成。
　　“那行，那我就在家里面等您来，您到了给我打个电话，我出门接您好吧？”
　　“好的好的，那我们到时候联系。”李宁州在过安检的时候松了一口气，呼，可算是把时间约定下来了。
　　这事儿不成功，他变成仁啊，稀碎的果仁。
　　午后，几个人坐在后院的庭院里闻着荷花香，享受着清风吹拂的感觉，惬意的很。
　　苏烟挂了电话，端着泡茶的器具来到了后院。
　　看到苏烟远远而来，手里面端着茶具，几个人纷纷眼前一亮。
　　旁边的沈括正玩着手机，躲在直播间里面，而直播间里面的画面，正是眼前的荷塘之色。
　　清风吹过，荡漾起一片的莲波。
　　〔这个主播了不得哦～厨艺会，茶艺难道也会？〕
　　〔哪个‘茶艺’？不好意思，有点玩坏了……〕
　　〔嫉妒羡慕恨，我都要酸成柠檬精了，同为女人，为什么主播啥都会！
　　而我就只会——吃喝拉撒睡，我的反省反省……呜呜呜。〕
　　〔礼乐射御书数，琴棋书画诗酒花茶，有哪样是主播不会的！〕
　　见苏烟端出茶具，一行人也停下了自娱自乐的行为，目光集中在苏烟手上的茶具身上。
　　“苏姐姐，你还会烹茶？”刚才她就在设定女主的人设了，苏烟就像是个百宝盒，啥都会。
　　“柴米油盐酱醋茶，琴棋书画诗酒茶……都有茶，会客哪能没有茶呢？
　　‘烧香点茶，挂画插花，四般闲事，不宜累家’。
　　这在古人生活的年代，是必备的技能，陶冶性情不错。”
　　白鸿山来了兴趣，“苏小友，你这是什么茶？”
　　“白爷爷，我这就是山间野茶，不得名的。
　　之前阿爷喜欢去山林采药，发现了一株百年的茶树。
　　在其旁边孕育了一株茶树，有一股淡淡的清香，阿爷就采了一些回来，炒制成了茶叶。”
　　苏烟一边说着一边点茶，手法熟稔，不比在电视上看到的那些人差劲儿。
　　点茶源于宋代，与如今人们常用的冲泡手法不同。
　　用的是茶饼，这种手法，是将茶叶经过各种研磨加工制成小小一团的物什，可成为茶饼或者是团茶。
　　茶饼碾成细末之后，就投入茶盏中，先温盏，再入茶粉，后调膏、注水、击拂。
　　随着手腕来回摆动后，用茶筅以击拂茶汤。
　　茶筅的搅动都是为了茶汤口感，能打磨出“雪沫乳花”的感觉。
　　直播间的粉丝们已经可以预测了。
　　〔你看，我就说有惊喜吧！〕
　　〔我泡茶那就是水开放锅里煮，你看主播，一手好茶艺……〕
　　〔如牛饮水的我，8好意思了……骚瑞……〕

75：高端大气上档次，低调谦虚很入俗
　　〔我冒昧的问一句，这茶要怎么喝呀？太高端了，无从入嘴……〕
　　〔我也有同样的困惑……这茶是用嘴喝吗？……尴尬的抠脚趾.jpg〕
　　……
　　“苏姐姐，这茶怎么喝？就直接喝吗？”欧阳菲儿都整不会了。
　　点茶还是少见的，都是煮茶比较多。
　　“喝表面的茶末，茶末是精髓！”白云飞一口闷，迎面而来就是浓厚的清茶乳末的清香。
　　“有点像是再喝抹茶味的奶盖……”
　　……
　　“点茶寻常人是很难接受，那就泡茶吧，茶汤你们应该能接受。”苏烟准备了两套方案。
　　说着，苏烟洗了洗茶壶，等水温略降一些，就将茶叶往里面一搁，完事儿了。
　　坐在旁边的凳子上，撑着手肘，看着他们。
　　“其实我也觉得点茶这个过程太烦琐了。
　　这种寻常的泡茶更适合我，要不是招待你们，估计这点茶的手法，我都忘了哈哈哈……”
　　“我其实也是个比较随性的人，客为尊，就注意些。”
　　“哈哈哈哈，苏姐姐，不用这么倔强，我们就是来玩一玩，你也不要有太多的压力。
　　我们没有那么的文雅，实话实说，就是粗人一个……也不怕你笑话……”
　　“苏姐姐，要随心所欲，现在我们反而没那么大的压力。
　　不然感觉咱们是跨世纪的人，你是那世家大族里面的大家闺秀……而我们就是乡野村夫，都不敢多说话，生怕自己的粗鄙让你笑话……”
　　“这话说的，你要说不是，其实我装的也挺累的哈哈哈哈……
　　不过有时候还得端着……咳咳……”苏烟看了看旁边的直播设备。
　　〔嚯嚯嚯！这么平易近人的姐姐，还是我认识的那个神仙主播嘛？〕
　　〔不敢信，不敢信，我觉得这样的主播我更喜欢！〕
　　〔刚才那点茶，我听都没听说过，大气都不敢喘！〕
　　〔主播姐姐真是切换自如，我好爱！！！〕
　　“这突然……好像降了一个档次……不过这才是寻常人家的待客之道，相处起来也没那么拘谨。”
　　说话之间，琉璃茶壶里面就发生了变化，苏烟取出茶盏，一一倒上。
　　茶叶漂浮不定，在沸水之中舒展它曼妙的身姿，就如天边的云彩一般，云卷云舒，只不过片刻的时间，橙黄色的茶汤便出现了，伴随着一股淡香。
　　清新典雅。
　　“这茶，比我见过的顶级毛尖，有过之而无不及的地方，这茶舞和茶香……”袁飞健迫不及待的端起了茶盏，就注意到了茶盏的不同。
　　里面流光溢彩，格外的夺目。
　　“这茶盏，我没见过如此美的茶器。”白云飞喝着茶汤，看着茶盏，挪不开眼睛。
　　“茶，因茶盏而有了形态，不仅可以品其味，观其色，闻其香，还可杯留香。
　　茶盏是为茶而生的，因茶，它褪去入凡的青涩之感，在茶汤的浸润下，变得内敛……
　　器，又因岁月而不落尘埃，变得充满灵性…”白鸿山看着眼前的茶盏，突发感慨，眸色沉郁。
　　“好香啊，但不知为何，我感觉好像少了一些东西。”欧阳菲儿尝完以后，看着茶杯，若有所思。
　　“还缺什么，这就够香了！”
　　“被你这么一说吧，我也感觉好像差点意思……”
　　〔嗯？喝茶就喝茶，还缺什么？〕
　　〔不懂啊，不就喝茶吗，这茶汤我看着不错，应该不缺什么吧……〕
　　“不急，不急，等茶凉了，便有答案了。”苏烟笑着道。
　　所有人疑惑不解。
　　直播间的人也不明白。
　　〔？！！〕
　　〔主播，这茶凉了可以续，这心凉了可就捂不热了。〕
　　几个人都在猜，这还有啥意蕴深沉的事儿？
　　摸不着头脑。
　　随后，苏烟又将旁边冲泡好的花茶冲进了凉茶之中。
　　灼热的蒸汽裹挟着扑鼻的桂花香，被冲进了茶汤里面，原本有些暗色的茶汤，顷刻之间就变得清明起来。
　　一时之间，桂花混合着茶香从茶壶之中涌出，在庭内飘散开来。
　　清冽的冷香后，是霸道而浓郁的花香，在炎炎夏日，让人不由得t有些陶醉在其中。
　　再次尝茶，惊艳的口感，让众人惊讶。
　　白鸿山唇瓣颤抖，“这是……十二月的积雪？！”
　　“还有浓郁的桂花香……前面清冷的香气，有点像冷杉的味道。”欧阳菲儿抿了抿，舌尖残留着清香。
　　“可如今是六月，怎么会有积雪？这边也不是西部，没有雪山啊。”
　　诧异，惊喜！
　　叶明泽尝过以后，就停不下来了，那股茶香直冲脑门，这奇茶难见！
　　“这茶卖不卖？可否忍痛割爱……”
　　他们知道刚才的茶里缺啥了，缺了一抹花的清甜。
　　“小友，你还有多少存货，我也跟你讨要一些可不可以？不求多，有个三四斤便可。”老了就喜欢喝喝茶，养一下五脏六腑的脏器。
　　可以清神明目的茶，可不多见，这喝茶去，昏昏欲睡的瞌睡虫，瞬间就被赶跑了。
　　〔咋个意思？我们能不能理解为是调制饮品？〕
　　〔就像是红酒里加了雪碧？这一脸陶醉的感觉，但是让我尝一尝啊。〕
　　〔茶有啥好喝的，除非让我尝一口。馋嘴.jpg〕
　　〔刚才那茶舞，你们看到没有，还有茶汤，光是肉眼就能看出来，其品不凡……〕
　　〔鄙人不才，让我来替你们解说一二，这主播用的茶，从品相上看，可见一斑，比不上那些老师父炒出来的高端茶。〕
　　〔可……从茶色和茶舞来说，比上好的龙井和碧螺春还要好……有雪的味道，我半猜，这是用了积雪煮的雪水，冲泡的花茶。〕
　　〔两种冲泡在一块，我闻所未闻，但也不排除是独辟蹊径。
　　毕竟，天才都独具一格，就刚才主播点茶的手法，就很少人能做到如此了……〕
　　苏烟看着眼前要买茶的一众人，有些为难，“如今还未到采茶的时间，阿爷说那株茶树小，也堪堪才能出一两斤的茶叶。
　　怕是满足不了你们的要求，不好意思哈。”
　　“再者，这冲泡的是天然的积雪，怕是没办法替代。”
　　几人只好作罢，有空常来做客便是。
　　到了午休的时间，几人回房以后，苏烟便下播了。

75:苏家二哥---苏宁远回来了
　　苏烟到前院，就听到了动静，是父母和大哥他们回来了。
　　苏阿奶去厨房将午饭端了出来，自家吃的就比较简单一些。
　　苏阿爷和苏父坐在客厅里面，低声说着一些什么，神情还挺愉悦的，是不是笑几声。
　　农家的午饭并没有那么丰盛，糖醋鱼，松茸炖鸡汤，清炒时蔬，油炸茄盒，荷叶粉蒸肉……清炒时蔬是苏家必不可少的一道菜。
　　打从尝过自己家种的青菜以后，苏家几回餐桌上就没有断过。
　　“如果阿远能回来就好了……”苏母吃着饭菜，突然感慨了一句，眼底都是对老二的思念。
　　“那妈，你就把二哥喊回来呗。”苏烟坐在一边，听着他们说话。
　　“哈？！”苏家人听到这话，都抬起头来看着她。
　　苏烟顶着众人的目光开口道：“之前我回来的时候就跟你们说过，我想回乡下来发展，将我们家的后山田地池塘全都给利用起来。
　　这前面一个月你们不也觉得怕我种不好，现在你们不也看到了吗？我有这个能力。
　　但是要是靠我一个人，再加上爸妈，爷奶，大哥大嫂……那也忙不过来，所以呢，不如让二哥从大城市回来。”
　　“大城市里赚的多，花的也多，这一年到头压根就存不到什么钱。
　　我呢，接下来是想把水田给种起来。种子，我都已经买好了，咱现在六月份可以种晚季稻。
　　稻谷这一类是主食，咱必不能少的，咱除了这寻常的一些菜种之外，稻谷这些也得安排上。
　　不然按现在这情况的话，咱家用不了几天，那田地里面的菜就能卖光了。
　　不续接着种，咱之后卖啥呢？”
　　“生菜，西红柿，小白菜，茄子，菠菜，茼蒿，韭菜，黄瓜……咱们都得接这种。
　　既然接着种，咱就是要开荒，后山荒废的那些田地，那草都已经长到半米多高了。
　　咱得除草吧，地也得开垦，就算咱后期用上了机器，也是需要人来帮咱们的。
　　大哥到时候就不用早晚归的去鱼摊那，可以盯着这块。”
　　“并且后期直播还有网店运营，这一块也需要人来帮忙。
　　二哥学的是这块的，上手也快，可以问问二哥他愿不愿意回来帮忙。
　　阿爷阿奶要帮着带小宝他们，爸妈你们也要操持田地和打包快递，大嫂需要摘菜运送到店铺卖，这些事都需要人手。”
　　“这么总结下来，咱们现在就是严重的人手不够。”
　　之所以把一家人都安排起来，就是觉得大哥大嫂现在的工作实在是太累了。
　　鱼摊的经营并不是那么简单，需要早出晚归的去批发市场拿货，再开着面包车回来。
　　大嫂在工厂上班，早晚班倒，压根就没有空余的时间可以陪孩子，随着年纪慢慢大了，身体也吃不消。
　　而，二哥苏宁远他就是一社畜码农，都说到了三十岁就是黄金分水岭，升不上去，就等着被炒。
　　然而，她二哥又是佛系的人，所以不指望着他有什么斗志。
　　苏宁远从上大学时候就无比的想退休，如今工作也只是为了简单的活着……
　　对于把二哥喊回来，这事儿她有十足的把握，只要老妈一上场，抹点眼泪，二哥立马就提着包袱回来。
　　她二哥就整一个二十四孝子。
　　他现在也是单身狗一个，居无定所，去哪都可以。
　　苏阿爷一听，觉得不错，“嗯，小烟说的对，咱家现在人手确实不够。”
　　“与其到时候雇别人来帮忙，不如现在就把老二给喊回来。
　　你们夫妻俩这工作我看着也可以放一放，你们觉得呢？”
　　心里也是心疼大孙子和二孙子。
　　大孙子这卖的都是力气活，冬天早出晚归的，那一双手都被那冷水给泡裂开来了，他一个大男人没说啥，但他看在眼里。
　　还不如让夫妻回来给孙女帮忙，他相信孙女肯定不会亏待他们的。
　　孙媳妇也能有时间调养一下身子，这两班倒，给她身体都弄坏了。
　　他还想再抱个曾孙子呢。
　　“爸和小烟说得对，老大，你们两口子也别那么辛苦，回来帮小烟的忙。
　　回来还能腾出功夫给你媳妇调养一下身子，我还等着再抱孙子呢。”
　　叶贝妮低下头，眼睛泛红，没有说话，苏远洋握着媳妇儿颤抖的手，“爸妈，我们听你们的安排。”
　　“那，宁远那边，秀云你给打个电话，问问他的意见……”苏阿爷话音刚落下，一道熟悉的声音就响了起来。
　　未见其人先闻其声，冷冽的声音落在了所有人的耳畔边，“阿爷，你要让我妈给我打电话干啥呀？”
　　伴随着晌午暖色的阳光，背着光，手里推着行李箱的男人走了进来，身高腿长，面容俊俏，一张清朗白净，眉眼带笑的男子走了进来。
　　简单的西裤加白衬衫，背着一个黑色双肩包，显得整个人格外的阳光开朗，像极了个大男孩。
　　苏烟能进娱乐圈，凭借的是她的颜值，颜值在线，她的家人底子也差不到哪去。
　　眼前的男人，苏宁远就生的俊俏，颇有一种古代温润书生，探花小郎君的模样。
　　不过，苏宁远并不是个暖男，而是个长的像，而实际上妥妥一工科男——直男码农。
　　苏父和苏母给的好基因，方给了骗人的感觉。
　　“老二！”
　　“宁远！”
　　一家人很惊喜，“哎，你这小子怎么突然回来了。
　　方才我们刚说到你呢，这说曹操到。曹操还真就到了。”
　　“还没吃饭吧，让你阿奶给你添双碗筷，赶紧坐下来，跟你爸妈一块吃午饭。”说着苏阿爷站起身子，还看了看身后。
　　“咦，就你一个人回来啊？
　　上次打电话回来不是跟我们说谈了一个姑娘吗？
　　怎么没带人家一块儿回来，让我们看看。”
　　苏宁远刚坐下，肚子就发出了饥肠辘辘的声音，手里拿着筷子，听到这话顿了一下。
　　过了半晌，轻声飘了一句，“散了。”

77:为爱冲锋的勇士，你赢了吗
　　“啊？散了，咋个意思？
　　这不是在一起没多久吗，你是不是喜新厌旧了？”苏母不淡定了，别跟老大年轻时候一样，是个花心的。
　　“你个兔崽子，可不能学你大哥年轻时候一样啊！”
　　苏远洋不乐意了，“cue我干啥，那都陈芝麻烂谷子的事了。”
　　苏家的氛围一下就炸开来了，就因为苏宁远这简简单单的一句话。
　　好像就是那水下入了热油锅，瞬间就沸腾了起来。
　　那姑娘虽然没到家里过，但是他们视频过，也看过照片的。
　　苏家人对那姑娘印象不错，乖巧文静，长的也小家碧玉的……挑不出错来。
　　这苏宁远也追了人家姑娘大半年才答应的，了解的差不多，就该进一步发展了，怎么就……掰了呢。
　　苏母第一反应，就是老二这家伙八成是整了啥事出来了，对不t起人家小姑娘。
　　就儿子这皮囊，打小就招小姑娘喜欢，难免有女孩子死缠烂打的，男人嘛，一个经不住诱惑，那就……是个男人就有劣根性，这也是有的。
　　苏母有点按耐不住，想抄鞋底子揍人了。
　　苏远洋看着弟弟，莫名觉得这有点像只开了屏的孔雀，一副老父亲的模样，“宁远，虽然你很有优势。
　　但不能对不起人家小姑娘啊。
　　咱们不能看菜吃饭，选中哪个，就老老实实的。”
　　苏宁远神色淡淡，抬起头，道：“人家爸妈看不起我是个乡下的穷小子，觉得我没啥前途，不同意我们在一起。
　　我们就分开了，如今人家重新找到合适的人了，父母满意，已经订婚了。
　　结婚日子也定下了，就在明年。”
　　“怎么个回事？你详细跟我们说一说。”苏阿爷听了就是一愣。
　　也没什么特殊的理由，就是人家女生吧吧，是城里的户口，也是独生子女，父母都是单位工作的人。
　　之前在他追她的时候，她父母就不太同意，觉得他是一个乡下人，在城市里没房没车的，闺女嫁给他就会吃苦。
　　说他一个拿着死工资的程序员能有啥大前途呢。
　　程序员一过三十就得被淘汰，年轻人就如雨后春笋一样，他没有优势没有上进心，迟早被炒。
　　光图人长得好看，这人都有老的时候，长的好看，不能当饭吃。
　　没房没车，拿什么结婚呢。
　　所以这大半年来，她父母一直给女生做着思想工作，一开始这小姑娘意识还挺坚定的，觉得只要人品好，房车以后慢慢都会有的。
　　但是慢慢的就被她父母给说动了，紧接着就是忽冷忽热，被她父母拉着去相亲。
　　等苏宁远觉得不对劲的时候才发现，人家已经跟别人看上眼，订婚了。
　　他能怎么办，强扭的瓜不甜。
　　大学毕业之后，他就一直在那城市呆着，其实他多少也有厌烦现在的工作了。
　　报复性的加班熬夜，做不完的工作，看不到任何的职业前景。
　　所幸就借这个机会，回家呆一段时间，再想一想以后作何打算。
　　“之前你不愿意告诉我们，是不是就因为她父母看不起咱们是乡下人？
　　我说这也太势利眼了，咱大好一男儿不稀罕，以后要啥样的没有啊，咱不伤心，阿远。”苏远洋安慰着。
　　“分了就分了。咱们不稀罕，这老话说的好：正缘走不散的，这走的散的，都不是你的正缘。”
　　“说的是，咱阿远年不过30，还年轻小伙一个，以后还会遇到更好的姑娘。”苏阿奶也说道。
　　苏父双眼泛红，伸手遮住了自己的眼睛，声音哽咽：“是我没用，没有提供给你们优渥的生活条件。
　　让老大也跟着受苦，但凡我有能耐一点……也不至于…让你们跟着受苦……”
　　苏烟体内残留着原主的情感，心疼老父亲，走过去，拍了拍父亲的肩膀，“爸，不要这么责怪自己。
　　我们现在的生活已经很幸福啦，比起那些吃不起饭没有父母的孩子……
　　我和哥哥都觉得很幸福，能生在这么有爱的家庭。
　　有这么爱我们的父母，疼我们的爷奶。”
　　苏宁远也点了点头，“爸，你已经把你们最好的东西给了我们。
　　什么叫做没有给我们更好的生活呢。
　　这买房买车本来就不是你们父母的义务这是我们年轻人自己的事。
　　为什么要把这些揽在你自己的身上。我跟哥哥、妹妹不缺吃，不缺穿，不缺喝，这已经是天大的恩赐了。”
　　苏老爷子撇了一眼，冷哼一声：“矫情啥。让小辈看笑话。
　　谁让你打小不争气，我们都没抱怨呢……”
　　一听这话，刚才还掉眼泪的苏父，一时之间不知道为啥，觉得自己确实很矫情。
　　“行了，咱接着吃饭。小烟，你二哥现在回来了，你可以直接跟他说说，你刚才的那个安排。”苏母打破沉闷的气氛，开口说。
　　他们一边说话，苏烟一边将自己的规划说了。
　　“二哥，咱们家现在急需要人手。
　　你妹我，需要你的帮助，你就留下来帮帮我吧。”苏烟祈求的小眼神看着苏宁远，这是原主的专属待遇。
　　“没问题，我听你安排，你哥随你安排，不就下地种田，拿手机直播嘛。”
　　吃完饭以后，苏烟留孩子们在家，一行人就去菜地里开荒了。
　　苏烟和苏宁远走在最后面，说着悄悄话。
　　“二哥，就因为这事儿，你就跟那姑娘分手了，你心里面会不甘心嘛。”苏烟问这话的时候，有点担忧。
　　虽然这个苏宁远长得帅气，但他绝对不是那些花花公子，是个用情专一的人。
　　年近30就交往过两个对象。
　　刚才吃饭的时候，这个男人脸色淡然，但是她还是看到了他眼底的那一抹惆怅。
　　苏宁远抬起头，浅笑，伸出手，摁在了苏烟的头上，“很多事情，并不是都能够如愿以偿的。
　　我和她之间，有缘但无分，她都选择了别人，我再不甘又能怎样呢。
　　时间会冲淡一切的，而我也会遇到那个合适我的良人。”
　　甘心吗，他不甘心，真心实意的付出了时间、真心，也是抱着从一而终的心去的，可最终……

78：嘿，二哥回个头！
　　现在他们两个人之间的感情结束了，他也不并不会去怨恨对方。
　　毕竟人家都他在一起的时候也花费了时间和精力在他身上的。
　　这一年的时间里面，他们互相花费在对方身上的时间，青春，的的确确是存在的，她也有她的苦楚。
　　在这一年的时间里，其实两个人的关系再亲密，也没有越雷池一步。
　　女生也不会因为这件事，在别的男生那抬不起头来。
　　他不是保守，只是对女生的尊重，这个社会对于女生太不友好了。
　　自己也不是个走不出来的人，只是需要花费一些时间罢了。
　　不说他，但是小妹……
　　想着，男人抬起头，看着旁边的苏烟，目光中带着一丝的探究，开口询问道：“小烟，你怎么会突然退圈了……之前还跟我说要在演艺圈混出名堂来，不混出名堂来就不罢休的……”
　　苏宁远怎么会不了解自己的妹妹，这突然回到乡下来，想必是遇到了什么事情了。
　　他这次回来的突然，所以并没有给家里面的人打电话，所以也不知道苏烟这怎么突然就回来了。
　　苏烟的目光一直落在了前面的路上，并没有看身边的苏宁远，“我是觉得我是在一个地方浪费太多的时间了。
　　我花费了5、5年的时间去演艺圈，也没有混出什么名堂来。
　　时间一久，有点后劲不足，就不再想折腾了。
　　二哥，你也知道那个圈子水有多浑浊，我要是想上位的话，就必须得做出一些牺牲。
　　违背自己道德和原则的事，我是不愿意做的，想着回来做做直播种种地，也不错。
　　你看现在我干的不是也挺好的吗。那后山那么大的一块地，不论是让我直播带水果或者是种地也好，我都可以找到乐趣。
　　现在镇上开的店生意挺好的，还能让大哥大嫂也一块回来帮忙……
　　中午咱们家自己种的菜，你也尝过了，味道很好，市面上买都买不到。
　　有这个条件，我为什么不重新选择一条赛道重新开始呢。”
　　说着说着，就到了自家的菜园子，眼前十余亩地郁郁葱葱的。
　　有灵气傍身还有种地系统，她腰杆子挺的直。
　　苏宁远回想起刚才尝过的菜，每一道滋味都格外的好，尤其是那一道清炒时蔬，比山珍海味的滋味都要好。
　　在外面他从来没吃过这么清甜脆嫩的蔬菜。
　　也许……换一条赛道也不错。
　　之前小妹一直想挤进娱乐圈，那倔强的劲儿，他看着都心疼，他们就是寻常人家，想大红大紫除了有机缘之外，还得豁的出去。
　　但小妹这么傲娇一个人，怎么可能，如今能放下执念，回到乡下来，他能由内而外的感受到她身上的快乐。
　　看着眼前翡翠一般的菜地，苏宁远不由吸了一口气，神清气爽，眼前的瓜果蔬菜，不论是品相还是味道上，都很难在市面上见到。
　　以后自家种的瓜果蔬菜都有这品质，何愁卖不出去呢。
　　开到菜园子，苏烟掏出了手机拿出了直播设备，“啊，二哥，我准备直播了，你也跟着熟悉一下流程？”
　　不过她不确定，这个二哥愿不愿意出镜，毕竟不是明星或者是网红，都有点排斥在镜头前出镜的。
　　更何况，她二哥这张脸，那放在娱乐圈那就是妥妥的一张阳光男神的脸，小鲜肉小奶狗级别的。
　　要是出镜，瞬间就能让她直播间火爆起来，网友嘛，都是看脸吃饭的，这个年代看内在的能有几个。
　　苏宁远并不在意这点，他从小到大已经习惯了，“你开直播吧。”
　　解开袖口的扣子，将袖子拉到了胳膊上，露出了精瘦白皙的胳膊。
　　直播间一开，就一波人进来了，那眼神都聚焦t在了眼前，不到两米处的男人身上。
　　眼前的男人不过就二十岁出头的模样，西裤白衬衫，一副职业白领的模样，衬衫的下摆扎进了裤子里，显的那腰更加的细。
　　弯腰的时候，衬衫绷紧，隐约能透过衬衫看见那结实有力的胸膛，精壮有力的公狗腰。
　　一双大长腿被西裤包裹着，扣子系到了最上面一颗，禁欲的感觉扑面而来。
　　苏烟将直播架架在了旁边，角度很好的可以看到男人的侧脸，下颚线分明，高挺的鼻子，蓬松的短发……
　　让直播间的网友们忍不住滑动喉结，这大帅哥哪来的啊！
　　像这么多人的大帅哥，怎么会出现在田地里。
　　完全就不符合他的气质。
　　大帅哥穿着西装和衬衫，应该是坐在办公室里面的。
　　如今却在菜地里面摘菜，形成了强烈的反差感。
　　苏烟跟着播间的人打完招呼之后，就看见了屏屏的弹幕飘了起来，那就像是一个疯子一样。
　　〔这个男人！他长得好帅啊！是主播的老公？！〕
　　〔主播姐姐，五分钟之内，我要他的全部个人资料！〕
　　〔哥哥杀我，光，就这张英俊的侧脸，还有那公狗腰，脖子以下全是腿……就让我直接跪下了。〕
　　〔咱们就是说，关注的这个主播之后，真的是一饱眼福呀。
　　咱们的审美标准，是直线上升的，跟主播打交道的男人，好像个个都是品貌不凡的。〕
　　〔主播，你可以让让吗，挡住我看帅哥啦！〕
　　〔哥哥，你能不能看过来一下，对面的哥哥看过来～看过来～看过来～〕
　　苏烟看着眼前疯狂滚动的弹幕，一时之间哭笑不得。
　　她就是知道哪个时代的人，都是爱美之心人皆有之。
　　苏宁远这张脸，只要一出现在直播间，那妥妥就是一路杀手，勾引着万千少女怦然心动。
　　“哈哈哈，看你们这言语，我真的是有些无奈啊。
　　镜头里面这位帅气的男士是我的二哥，他并不是什么相亲对象，也不是男朋友……
　　我二哥一直在外面工作，如今已经回来了，以后都会帮我的忙，你们后面在直播间也经常会看到他的哦～”
　　苏烟说完，高声喊了一句，“二哥回个头！”

79：安耐不住棺材板板了
　　苏宁远回头的那一瞬间，直播间的粉丝们按耐不住棺材板了。
　　直接受到了美颜的暴击。
　　〔完了完了，今天又是不讲守妇道的一天。
　　我的棺材板都摁不住了……哥哥的笑容好温柔，好宠溺啊。
　　我的天呀，确定了，哥哥是一个宠妹狂魔。〕
　　〔主播，你要不要替你二哥在线征婚一下？我申请上位当你的二嫂。〕
　　〔你们谁都别跟我抢啊，我现在宣布这位极品的帅哥男士是我的男朋友。
　　你们谁都不可以打他的主意，不许觊觎我的男朋友。〕
　　苏烟看着直播间，悄咪咪的说一句，“我跟你们说一句啊，我二哥，是个黄金单身汉。
　　目前单身，没有女朋友，想要发展的小姐姐们可以多关注一下，我也缺个嫂子呢。
　　好啦，我先不说了，去菜地里面摘菜啦。
　　咱们今天的小黄车依旧挂了上去，数量有限，先拍先得。
　　需要新鲜水果蔬菜的，可以点击下单。”
　　说着苏烟，在小黄车里面挂上了链接，每样蔬菜都挂了一百斤上去。
　　随后就去菜园子摘菜了，如今已过正午，旁边还有树荫遮挡，所以日头并不大。
　　一开始直播间还很热闹，但是随着苏烟离开之后，直播间里就慢慢的安静了下来。
　　仿佛就没有人在直播间一样，刚开始大家进入这直播间，就是为了寻内心的平静，缓解自己的情绪。
　　这样安安静静的直播间，是他们最想呆的地方。
　　看一会儿直播，就感觉自个儿的心情能平静许多，这是喧嚣城市里的一块清净之地。
　　今天上午店里面的菜供不应求，还有不少人要买。
　　所以他们下午午市还得再开一波，加上网上卖出去的，要采摘个三四百斤的。
　　“小烟啊，咱们这菜回头给你小姑他们送一些过去？”苏父抬起头，隔着距离，问了一句。
　　“爸，我也有这个意思，咱们多摘一些，给村里面那些阿婆送一些。
　　我还想给京市的朋友也寄一些过去。毕竟他们之前对我照顾颇多。”
　　当初回来之前，陶甜就跟她说，苟富贵勿相忘，有啥好东西给她寄过去，她第一个给她捧场。
　　虽然说京都距离他们这边有些远吧，但快递还是能运的。
　　陶甜跟的艺人也都不容易，如今带的艺人刚拍完一部戏，昨天刚发了朋友圈，这回来的日子里，两人也时不时的聊几句……
　　一忙就忙到了下午，要不是电话声响起，还真就忘记了跟人约好的时间。
　　李宁州在村口等着，苏烟接人以后就回到了家中，在苏阿爷的书房接待了对方。
　　泡了一杯茶，茶香四溢。
　　李宁州见到苏烟的那一刻，便觉得有些吃惊，没想到这本人更漂亮。
　　一时之间有些的紧张。
　　“那个，苏女士，你好，我是星云直播平台的……这次来呢，我们主要是想跟您谈谈合作。
　　一般像我们这种做直播的平台，都是有跟大型的娱乐公司签约谈合作的。”男人拘谨的将双手放在膝盖上。
　　李宁州看着对方蹙眉，直接就开口，紧着说，“您别急着拒绝，这次我过来将我们合同都带过来了。
　　待遇是非常优厚的，您可以先看看。
　　我在公司也待了35年的时间了，还到没见过公司给出这样的待遇过。
　　您还是第一个签这份合同的主播，您可以先看一看。
　　这份合同我可以跟您打包票，拍着胸脯说，市面上那些直播平台都不可能给出这份合同所拥有的待遇。”
　　“咱都知道这娱乐圈是个捞钱的地方，谁会嫌自己赚的钱多呢。
　　就以您这外形条件，那真的是非常适合在娱乐圈发展的。
　　您看您这才短短这么些时间，在直播平台的粉丝就已经上百万了。
　　凭借您颜值圈粉，那就更不用说了，早已就赶上了三四线的明星。”
　　“我们对接的是太古娱乐这种大型的娱乐公司。
　　所以您可以放心，我们的资源都是最优渥的。
　　只要您愿意签这份合同，后期我们就会给您提供最好的资源。
　　不论是综艺拍戏这方面，我们都会有专业的人来教您。
　　您不用担心这点，我们提供的资源，可以让你直接就赢在起跑线上。”
　　“……，难道是比当一个小小的主播更有前途？
　　我说的这些，希望您可以认真的考虑一下。”
　　苏烟想都不能想，就直接给拒绝了。
　　“不好意思，辛苦你大老远的跑一趟。我并没有这个想法。
　　不瞒您说，之前我在直播间也说过，我是从娱乐圈退圈出来的。
　　您现在让我再回娱乐圈，那不是让我啪啪自打脸吗。”
　　“我知道娱乐圈的水有多深，我也没有天赋异禀，只是空有一具美丽的皮囊罢了。
　　漂亮的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。
　　贵公司会找到比我合适的人，眼下的我只想做个有趣的人。
　　不想当个花瓶。”
　　李宁州看着苏烟，“可能是因为没有被包装过……我们现在可以提供给你最好的资源，作为新人出道。
　　这真的是一个绝佳的机会，苏女士，您真的不用着急回绝的。”
　　“其实并不单单是因为这个原因，还有一些原因。
　　我现在已经是两个孩子的妈妈了，众所周知，我不会隐瞒这一点。
　　单从这一点来说，就不适合我在娱乐圈发展。娱乐圈包容性并没有那么大。
　　你也是接触娱乐圈这块的，我想你知道里面有多乱，为了一点资源，勾心斗角，我不喜欢这种日子。”
　　“你们现在可以提供给我资源，但一定能保证我能大红大紫吗？
　　新人如雨后春笋，旧人没有利用价值，就会被弃如敝履……这个行业的常态就是如此。”
　　李宁州来，就勾起了原主之前的记忆，娱乐圈的水太浊了，里面就没有几个干净的。
　　他们没权没势想明哲保身？是在痴人说梦。
　　重生一世，她不想走原主的老路，只想自己随性一些。
　　李宁州听到这个话，叹了一口气，他知道自己是说不了眼前这个女人。
　　站了起身，便道“那既然如此，苏女士，我就回去了。打扰了。我会将您个人的意愿转达给上级的。”
　　“虽然您拒绝了和太过娱乐的合作，但我们的直播平台资源并不会因此就倾斜的。
　　请您放心的直播，非常感谢您愿意选择我们的平台进行直播。”
　　……

80：色字头上一把刀
　　虽然他们没有谈妥合同，但是李宁州还是要给苏烟吃一颗定心丸的。
　　像苏烟这样的新秀，就是一颗突然冉冉升起的金星。
　　指不定以后会发展成大网红了，届时她也有可能成为平台的摇钱树。
　　用着现在的流量来说，要大红大紫，对于苏烟来说，并不困难。
　　李宁州随后t就离开了，乘坐的当天的飞机回去。
　　在机场，就把今天的出差报告给提交了上去。
　　丝毫不出王一飞的所料意，他就料到了这个结果。
　　从来没有希望李宁州能够把苏烟给签下来。
　　只不过是碍于黄河山在，有些程序和形式还得走一下。
　　给黄河山打电话过去的时候，黄河山惊讶的程度堪比在华尔街日报看见了自己。
　　不敢相信，居然有人会拒绝太古娱乐的邀请。
　　要知道这份合约，可是他们顶级的合约。
　　随后，男人就听到了此次谈话的内容，从录音里面他就感受到了苏烟的拒绝是有多么的坚定。
　　他怎么可能会这么轻易的放弃呢。
　　这越是得不到，他就心里面越不甘心。
　　于是，黄河山就给他哥底下的经纪人打了个电话。
　　张娜莎接到电话还有些蹙眉，“莎姐，我啊，河山。”
　　老板那个不成器的弟弟。
　　“有什么事吗？我这边挺忙的。”张娜莎撇了一眼身后的弋阳。
　　“前阵子上热搜的事，您应该也看见了。
　　就是那个网传跟宋千鹤很像的那两个孩子，你还记得不？”
　　弋阳在后面对张娜莎抛媚眼，张娜莎皱眉，“有点印象。”
　　张娜莎示意弋阳别搞事情，安静一点。
　　这弋阳她知道打的什么主意，想让她捧他上位，还真挺豁的出去的。
　　这都第几次了。
　　就凭借那张跟宋千鹤相似的脸？
　　弋阳贴在了女人的身边，丝毫不避讳的听着他们的谈话。
　　只要不闹出动静，张娜莎也就随他去了。
　　“这两个孩子的妈妈现在入驻了我们的直播平台。
　　我看上这个女人了，姐，我相信你一定有办法把她弄到太谷娱乐去的。
　　我想着后面不听话，平台这边就直接给她封杀了，我就不信她这么的不上道。”
　　张娜莎听到这话顿了一下，“你哥知道这件事情吗？”
　　“干啥事儿我都得通过我哥呀，我就自己不能做决定吗？”
　　这话张娜莎的脸立马就拉了下来，直接出口警告男人，“你真把自己当成老几了。能不能照照镜子，你不是你哥。
　　黄河山，我警告你，你最好给我收敛一点，不然我不介意跟你哥说说当初你干的那些事儿。”
　　“不是莎姐，莎姐，我哥不是也……”
　　“你哥是你哥，你哥他自己有能耐擦屁股，你有能耐吗。
　　每次出事了都让我给你擦屁股。
　　闭嘴。”
　　女人不耐烦的开口，直接就打断了男人的话。
　　她哥是她的老板，每个月给她开工资，自然有义务帮他擦屁股。
　　但是黄河山算个老几啊，算是她业务以外的事情了。
　　随后想到这人是老板的弟弟，还是压下了心头的怒火，“你这这一点毛病能不能改一改？
　　那个女人跟宋千鹤有没有关系，我并不能确认。
　　现在宋千鹤还在拍摄之中，等拍摄完了之后，我会问一问的。
　　你等我消息，不要轻举妄动。不碰女人，你能死啊！
　　别的事情，再等等。别着急。”
　　黄河山一听，有戏啊。
　　连连点头，“好好好，那姐我就等你的电话了哈。
　　我绝对不会轻举妄动的，你放心吧。”
　　苏烟这边可没管那么多，她不想违背自己的内心做自己不愿意做的事情。
　　送走李宁州之后，她就开始规划着自己品牌的事情了。
　　后山的水果那么多，她要给自己做出一个水果品牌来。
　　制作的过程中非常的投入，以至于沈括来到了书房的外面，都不知道，要不是沈括清咳了两声。
　　“我可以进去看看吗？”
　　他是要进来看书房，苏烟点了点头，“当然可以，你请自便。”
　　“我就是好奇，过来看一看。你不用在意我，继续忙自己的事情吧。”
　　沈括进了书房之后，便被眼前的景观给惊讶到了，四面环书，都是古代的那种书架，很多孤本。
　　“迎面而来，就是极具感史感的气息。”
　　苏烟一笑，书房来人，她自然也不可能自己一个人忙活下去，少不了是要招待一下。
　　没有冷着客人的道理。
　　随后开口道“这屋里面的书都是祖上留下来的一些古书了。
　　祖上是吊着书袋子的一些文人，怕是你这个大摄影家，看着会不太习惯吧。”
　　“并不会，有很多古代流传下来的东西，至今还可以延用。
　　那些珍贵的壁画所表达出来的感情，可不是摄像机能拍摄出来的。”
　　沈括说这话的时候是发自内心的，脸上也是一脸的诚恳，并不是寻常之间的客套话。
　　“我爷爷就很喜欢这些古籍。”
　　苏烟不知道沈括的身家背景，但是从沈括的言行举止。
　　还有所呈现出来的变相来看，想必应该也是出身名门的。
　　而祖上可能也是书香门第。
　　只是……苏烟想不通，为什么年纪轻轻……他身上会散发如此忧郁的气息。
　　这就涉及到了个人的隐私了，苏烟也并不对别人的八卦感兴趣。
　　家家都有本难念的经嘛。
　　“那还挺巧的，我阿爷也喜欢看这些晦涩难懂的东西。”
　　随后便不再搭话了。
　　沈括一改常态，进书房以后就主动跟苏烟搭话。
　　视线落到边上的旁边的果园策划书上面，伸出手，指了指：“你刚才是一直做品牌策划的事？”
　　“嗯，空闲下来，也想给自己规划规划。
　　毕竟是要做成自己的品牌，所以还是需要先谋划一下的。
　　事情都安排到位，到时候做事才不会手忙脚乱的。”
　　她脑海里面已经有了规划图了，但是也只有她一个人，需要先把这些事情给处理好。
　　这过程确实是有些吃力的，也想给自己找个助手，成立品牌绝不是一件简单的事情。
　　就像是成立一个公司，涉及的环节格外的复杂，每一项事情都是离不开人的，需要自己亲自跟进。
　　“自己亲力亲为多少是有些累的。你这边缺不缺人？我可以给你推荐一个人过来。”沈括直接提了出来。
　　苏烟没想到，沈括还记得这样的事情，开播也有小一个月了，这种事情他还能记在心里，着实是有些稀奇的。
　　这个沈括竟然热衷于帮自己，让苏烟很意外。
　　“刚才说你要给我推荐人？”

81：关于沈括的二三件事
　　沈括点了点头，依旧是那张木鱼脸，没什么太大的情绪表现在脸上，“嗯，我这边有一个人选，想推荐给你。”
　　就平常的语气，让人丝毫感觉不到她的情绪起伏，就好像在问一日三餐吃啥。
　　要说，感到奇怪的是，这话是从沈括嘴里说出来。
　　但凡从欧阳和袁飞健嘴巴里说出来，都并不会感觉到惊讶。
　　苏烟真的以为自己是幻听了，沈括何时变得这么热情，有助人为乐的精神了。
　　所以她有些不确定，又出了问了一句。
　　“这个人还挺靠谱的，做事细心沉稳，挺适合帮你。”沈括难得的没有感觉到不耐烦，而是细心的解释着。
　　这要是让欧阳知道了，毕竟会张大自己的嘴巴。
　　那嘴估摸着还能塞进去一个鸡蛋呢。
　　这面瘫男还会毛遂自荐了？稀奇稀奇啊。
　　苏烟知道来自己家里面的，那都是出身名门的世家少爷小姐。
　　他们推荐的人，那想必都是精英出身的，她就觉得……他们之间的交情还没有到这份上。
　　苏烟有些犹豫，“啊，这……怕是不太合适吧。”
　　“嗯？”沈括不太理解，“你创业，不是正缺人手的时候吗。
　　这也是你自己说的，我有合适的人选推荐给你，为什么会不太合适？”
　　听到这话，心里颇为的无力，这个世家大少也真的是没有任何的情商可言呐。
　　那大大的疑惑就直接写在了他那张呆瓜的脸上。
　　这也是，平时沈括待人处事也挺木讷的，就别太期望着他的情商有多高了。
　　智商在线的人并不一定代表着他的情商也在线。
　　“emmm～谢谢你愿意帮给我介绍人过来。
　　但是，我觉得咱们的交情好像还没到这个程度之上……这有点不合适。”
　　用人不疑，疑人不用。
　　“我知道了。我只是想感谢你对我的招待，
　　所以投其所好，你缺人，我正好可以介绍一下。”沈括听了这话，嘴角抿着。
　　苏烟听了这话，好像自己没有拒绝的理由。
　　她想开口再拒绝，沈括反应的速度很快。
　　就很难找到合适的理由，她无法拒绝。
　　苏烟内心无力，道：“咱们可提前说好啊，我这边可不是家大业大。
　　现在事业刚起步，正处于创业的初期就开不出那么高的薪资待遇。
　　要是对方不嫌弃我们，这是穷乡僻壤，愿意过来发展的话，那我也不介意。”
　　看着苏烟点头，沈括嘴角扬起微微的弧度，冰冷的脸上洋溢着机械的笑容。
　　笑比哭还僵硬。
　　大可不必……笑的如此刻板。
　　“明天我就准备离开，不知道啥时候还有机会在吃到你做的饭。”沈括突然提起明天要离开的事情，面色染上了一抹沉闷之感。
　　像被抛弃的小狗狗，有点可怜。
　　苏烟听到这话，顿时一笑，t眼前的少年郎左右不就是一个心智未成熟的孩子，“你也想来的时候随时欢迎。
　　不方便过来的话，你提前跟我说一声，我可以寄半成品给你。”
　　听到这话，沈括眼睛一亮，不过随后又黯淡下去。
　　见不到人啊。
　　“半成品虽然口感上打折扣，但有些还是可以保证原汁原味的。
　　像虾饺，灌汤包之类的，都可以冷冻发过去，你收到水开上锅，味道还是一样的。”苏烟以为沈括是在担心这一点。
　　沈括听了这话，眉头松开了一些，“可我不会弄这些。”
　　啊，真是含着金汤匙出生的。
　　“家里面应该有保姆或是阿姨照顾你的饮食起居吧。
　　佣人就会的，要不然你就请个厨子也行。”这种大少爷，不缺钱也不缺人。
　　沈括突然想到了一个人，眼睛亮了亮。
　　他打小就没有跟父母亲住在一块，就算回国以后，也是自己住着的。
　　平常也很少跟陌生人接触，唯有一人是专门负责他的日常生活起居的。
　　他不想回老宅，太多人了，那些人很杂乱，心思也多。
　　还有大妈……虽然待人很温柔，但那种温柔让他不适应。
　　偶尔见面还是能接受的，长久呆在一块，不行。
　　他的母亲也懂得他的性子，所以只是会偶尔关心一下他最近的情况，并不会天天来打扰他。
　　沈括给助理打了个电话以后，又给母亲发了消息过去。
　　说明了情况。
　　打开微信对话框，距离上次说话，已经过去半年了。
　　都是女人发的比较多，他大多时候都是已读不回。
　　在他看来，一些不痛不痒的话，问：吃了吗睡了吗起了吗在干嘛这些的话。
　　都是多余的，所以他一律都是已读不回。
　　有时候拍摄忙起来就会忘记看消息，一看就已经过了时间了，他也就不选择回了。
　　这次他一发消息，女人那边是秒回的，几乎每次都是，好像时刻抱着手机。
　　〔呀！妈妈的好大儿，你今天居然主动给我发消息了！难得啊。
　　最近怎么样，吃的好吗，睡的好吗？什么时候可以回家陪妈妈吃饭啊，妈妈好无聊哦～〕
　　知道儿子不会回她这些无聊的消息，疏解完自己的心情以后，又编辑信息。
　　〔我知道了，那我回头再给你安排一两个人过去，不会打扰你，让他们在你不在的时候过去。
　　做好饭菜就离开，绝对不会打扰你的，儿砸放心。〕
　　〔啥时候回家啊，我已经大半年没看见你啦……你爷爷也问你啥时候能回来……〕
　　女人的思念透过屏幕钻出来。
　　沈括难得的没有已读不回，〔在外地，过几天回。
　　安心，勿念。〕
　　简简单单的两句话，让沈母开心的不行，一直显示输入中，最终就发了一个等你的表情包。

82：呵，男人，要你有何用
　　沈明兰回复完消息之后，还没有从儿子马上要回家的惊喜中缓过神来。
　　反复的翻看着跟儿子的聊天记录，看来看去，从头到尾就是那几个字，儿子从来都是很惜字如金的操作，但是今天好像有点不一样哦。
　　说把小助理安排给别人，这个别人是谁，男的女的，好像很让儿子上心啊。
　　她还没见过儿子这么上心过呢。
　　随后摇了摇头，怕是她想多了。
　　宋伟达给儿子的压力太大了，明明都有几个儿子了，还不想放过她的小儿子，着实有些过分。
　　儿子不愿意回家来，宋伟达就是罪魁祸首！
　　要不是他，怕是儿子就不会跟她离心，连她这个妈都不想亲近了。
　　明明回答的那么简短的几个字，但是反复读吧，好像明兰能从中读出不一样的情绪。
　　她儿子今天的情绪好像很不错。
　　只不过，啥事儿能让儿子这么开心呢？
　　一般儿子能回答消息就意味着他现在的心情不错，去外地了……难不成又去采风了？
　　想来想去，能让儿子开心的事情，好像就只有出去采风了。
　　一时之间那种想掌控的占有欲又上来了，让她非常的迫切。
　　要掌控孩子这个念头一出来，沈明兰都被自己给吓到了，差一点就跟宋伟达一样了，孩子最讨厌的就是被人掌控和亲密接触。
　　沈明兰洗了一把冷水，才清醒过来，那种偏激的手段是她最看不上的，也是她自己最厌恶的。
　　一定是自己最近闲着没事干了。
　　立马拿出手机，给自己约健身，约美容，让自己忙活起来。
　　刚想出门，就听佣人来传话了，“二夫人，老爷回来了，现在在楼下坐着。”
　　沈明兰皱眉，“他来干嘛，又来打扰我的清静了？”
　　佣人抿嘴没回答。
　　拿着包下楼了，就看见了楼下那个一板正经坐着的男人。
　　就是这个男人骗了自己，还让自己不得不委屈作小。
　　不过大姐是个好的，这个男人拈花惹草，哼。
　　沈明兰出现在自己面前的时候，宋伟达有点惊喜。
　　女人还是那样光彩夺目，虽然上了年纪。
　　眼角多了一些细碎的皱纹，但依旧可以牵动他的心。
　　“你怎么过来了。”
　　一瞬间男的冷硬的脸柔和了很多，听到这话愣了一下，随后恢复了那张死鱼脸。
　　“出差回来，给你带了一些礼物。”
　　“让你劳心了，有时间还是多关心一下大姐吧，我这里啥都不缺。”女人丝毫不给好脸色。
　　男人是个什么东西，她不屑，男人靠得住，母猪能上树。
　　“你的脾气还是这么倔强，咱们闹了这么多年了，就不能……”
　　“不能，你个薄情寡义的东西，坑骗我在先，让我伏低做小，做个妾。
　　怎么，还想用这副假惺惺的嘴脸欺骗我？
　　我不是十七八岁的姑娘了，我们之间要不是横着儿子，我早就跟你一拍两散了。
　　要你有何用。”女人语气之中透露着跋扈。
　　别以为她不知道他在外面养了多少女人，就跟他那个大尾巴狼兄弟周星驰一模一样。
　　夺人所爱不说，手段还下三滥的很。
　　豪门表面珠光宝气，背地里却肮脏的很。
　　这也是为什么她和大姐关系这么好的原因，都被这个假惺惺，道貌岸然的狗男人给欺骗了。
　　听到女人这刻薄的话，男人被刺痛了心，深吸一口气，道：“我只是犯了一个男人都会犯的错误，你就不能事过翻篇吗。为什么每次都得翻出来说。”
　　“呵呵，当真是好的很，你这句话有本事在姐姐面前说吗。”女人已经习以为常了，因为不是第一次见男人这嘴脸了。
　　“当初我们可说好了，只是维持表面的关系，这里也没有外人就别装了。
　　要不是维持你的名面和两家的关系，你觉得我还会留在这里乖乖当金丝雀？
　　宋伟达，你赶紧走吧，看见你我一天的好心情都被破坏了。”
　　呸，狗男人，触霉头。
　　忙活了一下午的苏烟，看了一眼天色，开始着手准备晚饭了。
　　上午几个人爬山，玩的都很开心，消耗了体力，所以他们就在屋子里面休息。
　　一到晚饭时间，就下楼活动了。
　　沈括再次进了厨房，帮着苏烟一块直播，苏烟看了一眼，男子格外的认真，摆弄他的设备。
　　这就是爱好的魅力？
　　“你是真的很喜欢摄影啊。”换回来了男子干巴巴的一句，“嗯。”
　　就嗯？！害，苏烟觉得这人就是一个话题终结者。
　　徬晚还话多，没一下就直接打回原形了。
　　苏烟没在多问，直接开始忙活食材了。
　　〔嗷嗷嗷，开饭了！开放了！噜噜噜！〕
　　〔楼上，咱们能不能矜持一点，还以为是山猴子下山呢。〕
　　〔主播姐姐，我这一下午都对你日思夜想的。
　　没有你的直播，我工作都不上心了，呜呜呜，终于等到你！〕
　　〔晚上吃什么！我就好奇这个！提前让我点个外卖。吸溜口水.jpg〕
　　〔也让我提前点个外卖！求求了！〕
　　〔一定有一道千年荔枝烤鱼，因为这是几位土豪来之前就指定好了的！〕
　　〔那晚上就是烧烤？有点期待啊，主播还会准备什么炙烤的食物。〕
　　新鲜现杀的羊肉摆在簸箕里面，苏烟将羊身上的羊排剔了下来，再将羊前腿贴近腿肉表面的皮用刀划下，去皮去油去边角，用快刀切成薄片。
　　提前放入冰箱里面的羊肉被一片一片的切下来，形成了均匀的羊肉片。
　　比市面上常见的肥羊卷都还要大，苏烟又在直播间秀了一手的刀工。
　　不过五六分钟的时间，羊腿肉就被切成了薄片，放在了案板上。
　　〔每天都在享受着视觉盛宴，我身边要是有刀工这么好的朋友，高低也得防备一下。〕
　　〔没准下一秒，就出现在了冷冻室里。玩味.jpg〕
　　在切成薄片以后迅速的将羊肉卷成了卷，放在旁边备用。
　　趁着这个功夫，又去做了酒酿小丸子，章鱼丸子，响铃卷。
　　外面苏远洋和苏宁远已经把炭火架好了。
　　“小妹，火生起来了，正是旺盛的时候，可以把备菜端出来了。”苏宁远冲着窗户喊了一句。
　　苏烟抬起t头来，“这就出来了。”
　　撒上调料的羊肉片放在了桌面上，烤盘已经放置好了，油热，冒着热滋滋的烟。

83：确认过眼神，就是你
　　苏烟伸出手，在铁锅上面感受了一些油温，觉得油温差不多了，手里拿着烧烤夹，将肉一片一片的平铺在了钢丝架上。
　　暗红色的炭火在跳跃着，燃烧着红蓝色的火焰，在肉片接触烤盘的那瞬间，油脂就被滋啦滋啦的发出了声响，空气中弥漫着浓郁的烤肉香。
　　让人光是看着就垂涎三尺。
　　镜头直接就是怼上了眼前的这一幕，色泽焦黄油亮的烤肉，听着滋啦滋啦的油水声，就让他们口水直流。
　　〔啊！啊啊！啊啊啊！我的嘴已经张大了！快！炫到我的嘴里面来！〕
　　〔救命，我想穿进屏幕里去了！〕
　　〔疯了，疯了，这种感觉谁懂啊，隔着屏幕也缓解不了我想发疯的感觉！〕
　　〔我看着眼前的烤全羊，突然觉得不香了……呜呜呜，我为什么要受这份罪啊！〕
　　苏烟将烤好的羊肉片放在盘子里面。
　　突然，一只白净修长的手出现在了镜头里面。
　　〔是谁，做了我想做的事情！我也想偷吃啊！〕
　　〔是谁偷吃了！我要举报！我要投诉！我吃不到，酸了！〕
　　那只手丝毫不怕烫，抓了一片以后，火速开溜了。
　　〔我就想知道刚才平那顶风作案的人是谁！
　　居然光明正大的在直播间前偷吃！〕
　　〔好可恶，能看不能吃，隔靴搔痒的感觉谁懂啊。〕
　　〔看刚才那只手，怕不是……那个面瘫男吧！〕
　　〔好啊！就知道他不怀好意，原来是想偷吃。〕
　　那烫的斯哈的声音和吞咽声在直播间里被放大，让直播间的人不由得也跟着咽口水。
　　苏宁远偷吃了一片，被抓包了，“那啥，小妹，我就替你尝个味。
　　我看这入味了没有，不过，还没尝出来，还得再试试才知道。”
　　“小叔叔，你怎么比我们小孩还馋呢，都不带上我们。
　　我们也要吃，嫲嫲！嫲嫲！我们也要吃肉肉！”苏明希扒拉着苏宁远，抬起头看着苏烟。
　　“二哥，嗯，这道菜还没好呢，你怎么就直接上手吃了。咱这道菜的第一步是炙烤，接下来还得上锅蒸呢。”
　　苏宁远愣了，“这些果不是烤肉嘛，这，上烤盘烤不就行了，怎么还得上锅蒸啊。”
　　他不明白，大家伙儿都不明白。
　　茫然的看着苏烟，难道今天不是给他们准备烧烤宴？
　　〔主播出品那必然不是凡品，最好的保留材料的原汁原味，就是得用更加繁琐的程序！〕
　　〔所以，这是半成品？那我就不羡慕了……哈哈哈哈。〕
　　〔烤羊肉不就直接现成的就好吃嘛。
　　这已经是原汁原味了。
　　这烤之后还要上锅蒸，这是道什么菜呀？〕
　　〔不懂诶……〕
　　方林刚收到了直播通知，就直接在后厨打开了电视机，直接投屏，拉着后厨的人一块看。
　　他中午就私信苏烟了，但等了半天也没有人回他，这种感觉谁懂啊。
　　懒得点了，特别关注，只要苏烟也上播，他就能收到通知了，他被苏烟的那一首拆股手法，那是佩服的五体投地。
　　烤好的羊肉片被叠好放在了蒸笼里面，蒸了三次才蒸好。
　　苏烟趁着空档，又做了几道菜。
　　千年荔枝烤鱼就交给了苏远洋，掌控着火候。
　　肉片蒸好之后，是需要调味的。
　　苏烟趁着烤鱼的功夫就进了厨房，拿出了一个炒锅放在了煤气炉上，冷油下锅，油烧至七八成热的时候，将葱姜蒜放进里头，撒放透，出味之后沥去多余的油，加入米酒调味。
　　随后孜然粉，辣椒粉，一丢丢花椒，白糖，搅拌均匀，将油锅里面的热油倒进去，放上热芝麻，一阵阵的香味，在鼻尖勾荡。
　　调好的酱料倒在肉片上，肉片蒸熟以后非常的清薄透，就如一层窗纸，色泽发亮，特别的有韧劲。
　　苏宁远站在旁边，充当试吃员，旁边这小子，明明也馋了，就是拉不下来面子。
　　不带这人玩，馋着吧。
　　“小妹这道菜做好了吧？我能尝一口不？”
　　“二哥，你想尝就尝吧，用公筷啊。”
　　尝完以后，苏宁远眼睛亮了，舌尖是香辣感，香辣之中带有一种麻。
　　“比刚才烤的确实更有味儿！小妹，啥时候你厨艺这么好了！”
　　“我也不知道啥时候二哥成了个吃货，难怪没存啥钱，一个月赚个，全炫嘴里面了吧。”苏烟撇了一眼。
　　“嘿嘿，不要戳穿我嘛，上班已经很辛苦了，不能委屈自己的肚子。”
　　“无腥无膻，调料入味，嚼劲十足。小妹，这叫啥菜？”
　　“灯影羊肉，这道菜主要用的是羊腿肉。
　　‘将羊腿肉去皮之后，切成一片一片的薄片。
　　随后在太阳底下暴晒。
　　肉内的水分被控干放入油锅里面，将羊肉片和干椒都一起下锅炸至金黄。
　　再将丁香、肉蔻、砂仁一类的调料炒熟后放入羊肉。
　　调味混合以后，装盘。’
　　这是原本的做法，我在原有的菜谱上改进了一下。”
　　“沈括，你也可以尝尝，看看能不能接受，这道菜是辣口的。”
　　话音落下，沈括就拿了一双筷子，期盼已久啊。
　　眯着眼睛，像一只靥足的猫主子一样。
　　“好吃！”
　　方林刚看着眼前这道菜，眼里藏不住的惊喜。
　　“啊，主播真的是一个妙人呀，这羊的前腿是比较肉质滑嫩的，并且外面有一层筋膜，包裹着筋肉不容易嚼。
　　所以一般人所采用的办法就是闷炖卤。
　　但是这个主播却不一样了，它是切成薄片之后先烤，烤完之后再上锅蒸，最后再下油锅炸。
　　这三道工序下来之后，那肉质就会变得非常的有嚼劲，不容易散。
　　秒啊！秒！”男人赞不绝口。
　　一下子就让这道菜富有两种口感了，有这种专研的功夫，可不是常人能有的。
　　你们别光顾着看啊，都学着做，今天各自做一道菜出来，给我尝尝！”
　　〔她的家宴是真能做成国宴一样啊，就主播这一道菜下来，我都能把厨房给炸了。
　　偏偏这主播做起来，那么的行云流水不行不慢。
　　一连几道菜安排的时间妥妥当当的，一点紧迫感和慌乱感都没有，真的是厉害啊，对时间达到了精准把控。〕
　　〔对于楼上说的那些话，我都听不懂，我就是馋了，我就是饿了，我就是想吃了！〕
　　〔主播……咱就是说，你缺好大儿子吗，好大闺女不，能拔氧气管那种。〕
　　其他人都屋外，学着做烤鱼。
　　院内有一棵遮天蔽日的槐树，在槐树底下摆放着石桌。
　　苏宁远端着托盘出来，颇有一种看美男走秀的感觉。
　　〔啊啊，我家哥哥！〕
　　〔吃不过来了！先吃哪个啊！〕
　　〔确认过眼神了，去父留子，二哥就是最好的人选！〕

84：小助理上线
　　晚餐丰盛的很，大家伙儿都没有故作表面的矜持。
　　“天啊，这口感这真的是羊肉吗。
　　我从来不知道羊肉的口感竟然这么的滑嫩，鲜。
　　完全不膻。
　　就跟那鸡肉的口感一样。
　　鲜香麻辣不如说，而且肉片还特别的薄，酥脆之中带有一丝的嚼劲儿。”
　　欧阳菲儿用筷子挑起，透过院里面的灯火，还能看到肉片表面的纹理走向。
　　白云飞早就忍不住了，刚才看到苏二哥偷吃的时候，就馋的流口水了。
　　只是碍于面子。
　　一筷子的肉，进嘴里特别的满足。
　　咀嚼了两口，就被它的口感给惊艳到了，酥脆之中还带有一丝的韧性。
　　“这是什么，好酥脆，咬一口就酥脆的掉渣，里面好香……”
　　“这是通过响铃卷改的一道甜食，经过油炸的豆皮变得酥脆。
　　外表有一点的咸，而内里面裹上了枣泥，花生碎，是一道咸甜口的小吃。”
　　“嗯嗯，苏姐姐一说，我真的尝到这个外面有一抹咸咸的抹面，裹着豆沙和花生碎。
　　花生碎特别的细碎，在牙齿之间轻轻一咬就迸发着无限的香味，一口下去满口生香。”
　　“这道烤鱼，不愧是用千年荔枝木捞出来的，富有果香。
　　鱼皮焦香，肉质滑嫩，香辣味中和了其中的鱼腥味……”
　　沈括赞不绝口，平日对鱼向来不看一眼的他，连吃了好几筷子。
　　“你们尝尝这个章鱼丸子，是真的章鱼肉，那颗粒感特别的明显。
　　很有嚼劲儿，还放了虾仁进去，外面的那木鱼花和海苔碎，融合的特别好。
　　苏姐姐，外面的酱料是你自己调制的吗，特别的鲜香。”
　　“这丸子看着金灿灿的。
　　看着就特别有食欲，外面酥脆，里面Q弹。
　　跟外面那面糊制作的压根不一样，真的原汁原味。
　　特别是外面的酱料汁，尝一口，就忘不了了。”
　　“有三种口味的，咸甜辣！惊艳了，我的姐妹！”欧阳菲儿尝过以后，那张小脸透露出惊喜。
　　苏明希嘴里塞着丸子，腮帮子鼓着，像一只小仓鼠一样，“好吃，嫲嫲做的好好吃！”
　　胖哥儿吃的满嘴流油，小脸上的婴t儿肥红扑扑的。
　　〔主播姐姐，你能不能开一家全国连锁店啊。〕
　　〔姐姐一开店，肯定解决掉孩子挑食的坏毛病！〕
　　一顿风卷残云，清扫一空。
　　一个个扶着自己的肚子，跟着苏老爷子去村里面溜达消食了。
　　沈括接了个电话就回来了，“苏烟……”
　　第一次喊名字，还有些不习惯，声音富有磁性。
　　苏烟回头，“嗯？”
　　“我要给你推荐的人，他到了，现在就在村口。”
　　女人有些惊讶动作这么快？
　　“我还以为没这么快呢，你这下午才给他打的电话吧。
　　现在就已经到村里面了，那我们去接一下他吧。”
　　“不需要，他一会就来，我只是提前跟你打一个招呼。
　　不然，冒昧让一个陌生人来登门，有些打扰。”沈括直接拒绝，不需要他们去接，就是一个助理罢了。
　　没一会儿，一个年近40的中年男人就上门了。
　　而在他的身后还站着一个笑靥如花的小姑娘，看见苏烟，笑呵呵的跟她打招呼。
　　苏烟不知道，哪一个是给她介绍的人……
　　眼前的男人跟叶明泽的气质很像，都是一副精英人士的打扮，只不过眼前的男人是温文尔雅的那一类。
　　举手投足之间都透露着温柔。
　　沈括看着旁边站着的人，还愣了一下，不过随即又反应过来了。
　　“你怎么来了？傅叔叔。”沈括见到男人的时候，还是很恭敬的。
　　“你给瑶瑶打电话的时候，我刚好就在旁边。
　　最近没见你人，我顺道就送瑶瑶过来，顺便看看你的近况怎么样。”
　　“苏姐姐，你好，我是沈括推荐过来的，应聘你的助理。
　　我是傅之瑶，叫我瑶瑶或者小傅都可以。”
　　小姑娘说话不卑不亢，苏烟挺喜欢的。
　　不过年纪是不是有点太年轻了？看着眼前的姑娘，不过是20出头的模样，也就大学刚毕业不久吧。
　　“苏女士，别小看瑶瑶，她已经有十一年的工作经验了，从十岁开始，就跟在我身边学习管理方面的东西。
　　大学选修了金融学和传媒，相信能很好的帮助您打造自己的品牌。”傅恒丰自信认真的道。
　　〔啊什么，我有没有听错？11年的工作经历……
　　眼前这姑娘看起来没多大，比我资历还深了？
　　打小就开始有工作经历啊，了不得了。〕
　　〔我在上小学的时候，人家就已经赢在起跑线上了。
　　这少年班的人，工作经历都没有这姑娘丰富吧。〕
　　“瑶瑶是女生，所以我觉得瑶瑶比较适合帮您一块运作。”傅恒丰温声的解释着。
　　“苏姐姐，我还是你的忠实粉丝。
　　从您开播的时候我就一直关注你的直播间了。
　　没想到有机会给你当助理。很荣幸！”
　　苏烟有点惊讶，眼前的小姑娘竟然是自己的忠实粉丝？！
　　“那个，你的网名叫什么。”苏烟问了一句。
　　“‘爱的魔法士’。”
　　〔？！！〕
　　〔她要是爱的魔法士的话，那沈括是谁呀？〕
　　〔我的妈啊，我就说嘛，这怎么可能反差感这么大。
　　那线上自嗨，线下社恐，完全就不是一个人。
　　这沈括八成是顶了别人去的！〕
　　“你是‘爱的魔法师’，那沈括，怎么……”
　　“这话说起就有点长了，等会再说吧。”沈括插了一句。
　　“苏姐姐，你的厨艺也太好了，你知不知道，连国宴大厨都来你直播间蹲点了！
　　对你做的菜还赞不绝口呢！”
　　父女两个也是个吃货，有沈括这个厌食症的家伙在，他们的嘴巴都挑剔的很。
　　傅恒丰原本就是沈家的职业经理人，后面被老夫人指派给小姐搭理私产了，后面被指派给了沈括，伺候这个小少爷。
　　女儿打小跟沈括一块长大，也是最了解沈括的人，形同兄妹。
　　沈括打小自个儿眼皮子长大的，说一句冒犯小姐的话，
　　可以说他早就把沈括当成了自己的孩子。

85：‘少爷，要不您自己走吧’
　　前阵子，沈括把自己困在屋里面画画，那忧郁的很。
　　闺女知道了，就拉着他打算一块来苏烟这里散散心。
　　出发前傅之瑶突然肚子疼，就让沈括一个人先来。
　　因为受家庭原因的影响，沈括打小就性子孤僻沉闷。
　　他身边就没有几个知心的朋友，这次接到电话，知道实情以后都有些惊讶。
　　电话里面就说明白了，傅之瑶的薪资还是由他付。
　　他闺女的工作内容就是过来帮助苏烟创业，打造商业品牌，负责运转。
　　而他则是照顾沈括。
　　这就相当于，给苏烟送一个免费的帮手。
　　父母两个人都好奇，苏烟是一个什么样的人，人格魅力居然这么大，短短一天的时间就让沈括有了如此大的改变。
　　路上来的时候，他们觉很好奇了，直到见到真人的时候.....不得不说，是真的集善良美丽温柔与一身。
　　傅之瑶别看她年纪小，实则早就心细如发，跟苏烟也差不了几岁，沟通起来会更加自如一些。
　　他其实也有点舍不得闺女，毕竟闺女打小就跟在少爷身边。
　　其实她比自己更了解沈括，要是姑娘继续负责照顾沈括的话，是会更舒心一些的。
　　但毕竟是沈括的命令，他们也是个打工的，拿钱办事儿，人家大少爷都发话了，他们还犹豫啥。
　　沈括日常就是画画拍摄，为人比较的木讷，而并没有任何的市场感。
　　而傅之瑶不仅是专业的，还在直播平台的后台呆过。
　　对于如何抓取流量，有丰富的经验。
　　个子娇小，但闺女认真工作，一个人扛着摄影机去山里拍摄，他可是见识过的。
　　接电话之后，父女两个就开始收拾东西了，收拾完东西就直接去机场。
　　买了最近的飞机票，下飞机之后直接就坐车来到了这里。
　　“苏姐姐，有东西吃吗，我饿了。好可惜啊，没赶上晚饭，我在车上，看着屏幕流口水。”
　　苏烟看着眼前娇俏可爱的少女，笑着，“我单独给你们做一份，剩余的食材不多了，家常便饭可以吗？”
　　“不挑剔，不挑剔，有的吃就行。”傅之瑶立马盈盈一笑。
　　“谁让你们来的这么慢的，要是早到半个小时，我还能给你们留半天鱼。”沈括话里面，多少有点幸灾乐祸的感觉。
　　“哦吼，某人明天就要走了诶，是谁比较遗憾呢。”傅之瑶可不惯着他，这人欠收拾。
　　傲娇鬼！
　　“那我去厨房给你们做打卤面，让沈括在你们的楼上的客房休息吧。
　　楼上的客房已经收拾出来了，你们稍微收拾一下就可以住。”苏烟说着，吩咐了一句沈括。
　　傅恒丰点了点头，“麻烦你了，小苏。”
　　初到这里就麻烦人家，傅恒丰心里也有些不好意思。
　　沈括点了点头，父女俩惊呆了，“爸，这还是我认识的那个面瘫鬼吗？你看到没有……他刚才居然笑了。”
　　傅之瑶一副见鬼的神情。
　　她打小就是跟他一块儿长大的，那鬼性子是什么样的她比任何人都清楚。
　　这一开始跟沈括住在一起的时候，父亲每天就在她耳边念叨。
　　说沈括他不喜欢跟人说话，不喜欢被人支配，你瞧瞧现在……
　　被人支配干啥，居然乖乖听话，amazing……unbelieble……
　　不仅没有生气，他眼底里面还带着笑。
　　嘴角更是上扬，怎么个意思？
　　儿子大了，不由爹了？
　　她家沈括出息了，居然梅开春色……
　　惊吓，错愕，惊喜。
　　父母家挤眉弄眼的，纷纷掏出了手机，准备跟沈女士分享这个惊人的消息。
　　沈括在前面带路……
　　厨房内，苏烟将面粉拿出来，打卤面用的最好是手擀面，拿出面粉之后就开始揉面，擀面，醒面。
　　紧接着开始做打卤，肥瘦相间的羊肉被切成了肉沫，然后酸萝卜，嫩笋尖，青椒末，木耳碎，鸡蛋末，装了一盘，热油锅里爆炒，煸炒出油……
　　放下东西的人，还来不及问沈括呢，沈括就已经急急忙忙的下楼回到了前院。
　　就生怕错过了苏烟制作美食的过程。
　　两个人好奇的看着沈括着着急的模样，也跟着下楼了，就看见了沈括在厨房里，拍摄着。
　　何时，变得这么认真了？
　　空气中弥漫着香味，两个人已经被锅里面煮的东西吸引了全部的注意力。
　　八卦是什么，他们不知道，没有啥比饭重要的。
　　两大碗打卤面被端上了桌，而且表面还铺了几块的羊肉片，放了三颗的青翠欲滴的小白菜，卤子放在了一边。
　　颜色鲜艳，搭配特别的好看，原本饥肠辘辘的两个人迫不及待的坐下来拿起筷子呼啦呼啦的往嘴里面吸溜着面条，吃的是满嘴流油。
　　沈括已经用过晚饭了，但是闻到这香味儿，又有些不甘心了，索性就坐在了旁边，一言不发。
　　苏烟看到了旁边，男子瘪着嘴，一言不发的模样。
　　当即就明白了，这是什么意思，直接回了房，给他盛了一小碗的面条。
　　“你刚才吃过晚饭了，估摸着还有点撑。
　　就尝尝味吧t，吃完之后记得出去消消食，不然胃里面该积食了。”
　　沈括像是得到赏赐的小狗，眼里面闪着亮光，眨了眨眼，点了点头。
　　那打卤面劲道有嚼劲，卤子特别的香。
　　“不够的话，锅里面还有。我去给你们端出来，卤子管够。”
　　看着桌上的打卤，还有烤馒头，傅之瑶惊喜。
　　“苏姐姐，跟着你也太幸福了吧！我决定了，我以后就抱着你的大腿了，哪也不去！”傅之瑶高呼一声，尝了尝烤馒头。
　　那滋味绝了！
　　傅恒丰突然不想回去了，能不能自己也留下来，他不想伺候少爷了。
　　他也想退休，享享福啊。
　　“少爷，这次您就这个回去吧。帮我跟夫人请辞，我不回去了。
　　苏女士，你这边还缺人吗，我有四十年的工作经验。”扭头，傅恒丰就看着苏烟，问了一句。
　　随后两个人埋头干饭，像极了好久没吃饭的落魄户。
　　……

85：啥年代了，还有娃娃亲啊
　　清晨一大早，苏烟就起来了，为几个人准备了丰盛的早餐，招待他们。
　　沈括和白家祖孙二人后面还有安排，想长住都没办法，昨晚就跟苏烟说了。
　　离开之前，苏烟给他们准备了一个水果大礼包还有一些可以存放的小吃食，让他们带着离开。
　　你说这来一趟，人家不仅好吃好喝的伺候他们，尽了地主之谊。
　　就连离开的时候，他们都连吃带拿的，真的是有一些不好意思。
　　白鸿山离开时，还心心念念着之前的茶叶，“小苏，那茶叶啥时候有，你跟我打个电话。
　　我一定过来，老头子我现在就这个爱好。”
　　“我这老头子虽然退休了，但是也还有一些行业内的人邀请我去做宣讲，开会，要不然真想在你这住些日子。
　　也过过闲云野鹤的日子，你以后遇到什么困难，就打电话过来。
　　我在各行各业还是有些人脉的。”
　　苏烟点了点头，“有茶了，我就给您寄过去，您有空也可以过来做客，随时欢迎您过来玩。”
　　目送三人上车。
　　沈括离开之前，还看了苏烟一眼，那眼底全都是眷恋，和不舍。
　　苏烟无奈的笑了，这孩子是舍不得她做的吃的？
　　叶明泽开车离开了，坐在车上，撇见了后座落寞的沈括。
　　“以后，还有机会来的，他们就在这里。”白鸿山安抚了一句，这孩子沉默寡言，话不多。
　　失望和落寞是直接表现在脸上的。
　　“嗯。”沈括嗯了一声，看着窗外渐渐向后的背影。
　　“害，你这孩子……那助理不是在那里嘛，所以你完全不用担心。”
　　“现在联系也方便，你想吃啥直接打个电话过去，能看见人也能听到声音。
　　小年轻你纠结啥，想见她，不过就是坐趟飞机的事。”
　　“我想多看看外面，又舍不得这里。”
　　从来没有让他有过留恋的地方，这是第一次。
　　以往采风拍摄完就走，但是这次拍摄完之后他会想留下来。
　　要不是后面还有画展，需要他赶稿，他还不想走。
　　一想到要回去，他就心里烦躁的很。
　　“哈哈哈哈，你这小子，还年轻，着啥急。”
　　“等你到了我这个年纪，你才会有定下来的意思。”
　　“你看我现在就算是退休了，也还得全国各地跑呢。
　　要不然我也想留下来，在这颐养天年了。”
　　“这要是我的根就好了。”白鸿山感慨了一句。
　　“可惜，这不是你的家。”沈括嘟囔了一句，老爷子还是听到了。
　　“是啊，这么好的地方，可惜了。”白鸿山看着窗外。
　　“要是有旧相识在这里就好了……”能蹭蹭地方。
　　“诶，小沈啊，问你个事儿呗，你是跟母姓，还是……”
　　“母姓。”还没说完，沈括就开口了。
　　“那你父亲是宋…伟达？…”白鸿山瞬间想到啥一样。
　　“可惜了……多好这小伙子啊，偏偏摊上那么一个风流成性的爹。”
　　“好巧，我也这么觉得。”沈括吐槽了一句。
　　白云飞猛地扭头，“我天！你爹是宋伟达？！”
　　“那你妈是不是大名鼎鼎退圈的沈影后？！！”
　　沈括蹙眉，这人怎么一惊一乍的。
　　“我是你妈的铁杆粉丝，啥时候能帮我要个签名啊。”
　　“那你跟苏家其实也有关系啊。”白鸿山冷不丁的说了一句。
　　“关系？”沈括不明白。
　　“爷爷，这宋家跟苏家八竿子打不着的关系，能有啥关系啊？”
　　“我也是猜测的，也不敢下断言。那苏老爷子的面容，你不觉得跟那苏星驰很像吗？”
　　“这跟宋家又有什么关系？”
　　“也不怪你们不知道，这宋家和苏家，也就是你爸和苏星驰，那是结拜的兄弟，忘年交。”
　　“你不经常回家吧？一看就是，所以你不知道。”
　　“当年你们两家还定了亲呢，约定好两家儿女到了婚嫁的年纪，就结为亲家。
　　苏星驰膝下子嗣少，两儿一女，而你们宋家，都是儿子……”
　　“但是吧，我左思右想，这天底下应该没有那么巧合的事情。
　　‘雄州雾列，俊采星驰’，这样算下来你们也算是半个亲戚了。”
　　沈括听完，皱眉，谁要这半门子的亲戚啊。
　　有还不如没有呢。
　　三代不能近亲的。
　　“这些都是陈年旧事了，你们这些小辈被不知道也正常，外界对于两家的关系也嫌少知道的。”
　　白鸿山最后提了一句，“回去可以在你母亲面前提起这件事儿。
　　但在外人面前就没有必要了。省的回头引起不必要的麻烦。”
　　这孩子不懂一点人情世故，他还是得提醒一句的。
　　送完人以后，苏家人就采摘完菜了。
　　其余的人还没起来，还在睡着。
　　“这时间也不早了，小妹那咱们就出发。
　　先去店里面卖菜，不然就该赶不上早市了。”苏远洋从车上下来。
　　“家里面有阿爷阿奶顾着，两个人睡醒，让阿奶照顾就行。”
　　“嗯，昨天他们两个也跟我说了，各自有安排。
　　阿奶，一会儿那些人醒来以后，您就把那温在锅里面的早餐端出来就行。
　　我就和大哥他们先上店里忙去了。”
　　“诶，家里面的事情就交给我。你们放心去。”
　　“大嫂，那快递发货的事情，就交给你了。
　　单子我都打出来了，就放在桌子上。”
　　叶贝妮点了点头，“我知道了，快递员来了，我就帮忙把货发出去。”
　　“那我嘞，小妹。”苏宁远将菜搬上车，问了一句。
　　“阿远，你就跟我们一块去店里面买菜，你坐你大哥的面包车，我们三坐三轮，得有个人看着后面。
　　小烟坐前面，我在后面看着，咱们一会儿镇上集合。”
　　“那我们现在就准备去镇上了，就先下播了。
　　昨天拍下的订单，一会儿就会陆陆续续的发出去，都是刚才在好的新鲜带着露水的。
　　老规矩，一会儿到店里面，我们再把这直播开起来，现在就先下了啊。”
　　说完以后，苏烟就直接下播了，顺便看了一眼后台的订单。
　　惊呼，“天，一早上，又卖了两百斤过去。”
　　“啥！咱们就采菜的功夫，加上昨天的200斤，那不是一会儿得打包400斤的菜？”大嫂惊讶了。
　　没想到销量这么好。
　　“这线上比线下做的还好，看来回来咱们还得去一趟菜地了。”
　　“大嫂那我等下远程操控，把单子给你打出来。”
　　“嗯嗯，趁着这功夫，我跟你阿奶再去地里弄一些菜回来。”
　　苏烟也没有想到，不过是一小时的功夫，他们家的菜就这么快就卖出去了。
　　最开始以为网上卖菜没有这么快速，没想到这一届网友这么的捧场。
　　他们前天寄出去的，这么快就收到货了？
　　这群老铁们实在是太给力了。

87：妇女杀手，二哥人傻了
　　苏烟不知道，这届网友们大力买单支持她，是因为昨天看了那一场吃播。
　　觉得她家的菜色相俱全，所以才纷纷下单的。
　　至于这菜的味怎么样，他们都还没到手呢，所以也不知道。
　　但是他们相信这个主播，绝对不会出错，果断的下单了。
　　一大早开播，营造出来的那轻松融洽氛围感，让他们感觉身心舒畅。
　　打从内心深处就信任苏烟，一时激情下单，随后就是一直爽。
　　这都是后话了。
　　里面还有一些的明星效应，始于粉丝对于爱豆的喜欢。
　　为他们喜欢的爱豆，他们会极力的捧场。
　　虽然不知道爱豆用的产品好不好，但是就冲着对爱豆的喜欢和信任，他们就得支持一波。
　　对于在苏烟直播间下单的这群粉丝们，是一样的心态。
　　早上不过七点，夏日的清晨，还透露着雾气朦胧的感觉，山间的雾气还未消散，但小镇却是格外的热闹。
　　车刚靠近菜市场，就听见了熙熙攘攘的声音，异常的热闹。
　　街边是小摊小贩，在卖早餐，油条豆浆，包子馒头。
　　早起送娃的家长带着孩子们坐在街边吃着早餐，上班族一边刷着手机，一边用餐。
　　大妈们手里面挎着篮子进去菜市场买菜，跟摊t贩杀价一两毛钱。
　　每个人都迎接着新的一天。
　　打老远就看见了，站在自家门店外面排队的人。
　　三三两两的站在那店门外面一块说话，有年轻的宝妈们，也有上了年纪带着孙子的大妈，还有一些手里拿着报纸的大爷们。
　　靠近了，还看见一些熟悉的面孔，是前日来店里面买菜的人。
　　这会儿都站在了自家的店门口，这想来是成为了自家的回头客。
　　看着一群人的面孔，没想到如此的热闹。
　　“哎呦，今天人又更多了，昨日来咱们店里的人，又来了。”苏父三轮车一停，苏母就从车上下来了。
　　“来了，来了，这人总算是来了！”
　　车子一停，就被人围住了。
　　“哎呦，你们可算是来了，我们都在你这门口等了大半个小时了。”
　　“菜带的够不够多啊，我还想多买一点呢。
　　你们家今天卖的品种应该跟昨天是一样的吧？”
　　“我昨天在你们家买了菜，买少了。
　　昨儿买回去那炒了一盘，我孙子一个人就吃了。
　　那吃了还不够，吵着闹着还要吃，让我我再炒一些。
　　哭了一个晚上，弄得我头都大了，我今天要买个四五斤回去。”
　　“我也是，我也是！！！”
　　人群沸腾，被一群人围着，水泄不通的，情况比昨天还吓人呢。
　　苏宁远一下车就看到了眼前的架势，都被这群大爷大妈们给吓到了。
　　那张俊秀的脸上那满满都是吃惊的表情。
　　自己家的菜味道是好，只是没想到居然会这么的火爆，受欢迎。
　　他们这店门都还没开，货都没铺呢，就这么多人在店门口等着了。
　　苏烟从车上下来，安抚着大家，“你们都别着急啊，带来的菜是完全足够各位买的。
　　你们先往后面让一让，让我们把店给开了，把菜给摆上架了。
　　用就可以开始营业了，可以吗？
　　你们现在趁着这个时间可以先排个队，排成两队，咱这样动作比较快一些。”
　　这么多人等着，苏家人都不敢耽搁，将菜都搬下来，还没来得及将菜筐子摆上架呢，这两排的队伍就已经排好了。
　　“咱们这一群男人怎么回事儿啊。先来后到排队不会啊，还想插队，后面去。”排在前面的大妈看到边上的大爷想插队，丝毫不客气的怼了一句，瞪着那大爷。
　　自古，唯有小人和女子难养也。
　　大爷乖乖的到后面排队去了，丝毫不敢哔哔一句。
　　“你们家这个菜真是新鲜啊，跟菜市场里面卖的就是不一样。
　　一看就是刚从菜园子里面摘下来的，上面还带着露水呢，小老板，每样给给我称两斤的。”
　　“我也要两斤生菜，昨天回去了，西红柿直接就被我闺女生吃完了。”
　　苏烟在一边将直播架给弄好，打开了直播间，还来不及跟直播间的小伙伴寒暄呢。
　　就被大妈催促着，让他们赶紧称菜，一忙起来，就停不下来了。
　　她和老妈负责称菜，苏宁远负责收现金，旁边的父子俩负责端菜，一筐接着一筐。
　　两队人马，前面买完欢欢喜喜的走了，紧接着后面的又补了上来。
　　队伍都排到隔壁店门口去了，很多人看着排队，也在后面跟着排了起来。
　　昨天卖菜的时候，是苏家父母和苏老大两口子，今天又多了一男一女。
　　男的英伦，女的漂亮，让人觉得赏心悦目。
　　小伙子不过二十出头左右，穿着白衬衫牛仔裤，帅气得很，人还特别的暖，脸上一直带着笑，说话也温声，给人一种很舒服的感觉，一下子，就被大妈们给盯上了。
　　小老板年纪也轻，称菜的时候温声细语的，特别温柔。
　　直接就是大妈杀手！
　　看着眼前的年轻小伙，大妈们那是格外的豪爽，有些大胆的直接上手拉着苏宁远的手。
　　脸上笑的灿烂。
　　“小伙儿长得可真俊俏，我要是年轻的时候能遇到你这么好的小伙子，我就直接不要我的老头子，追着你跑了。”
　　“我们都人老珠黄喽，不过还有戏，小伙子有对象没。
　　阿姨跟你说，我家姑娘长的那也漂亮，人还孝顺，我瞧着你们俩还挺有夫妻相的，特别般配，阿姨跟你去介绍一下啊。”
　　“小哥，你微信多少啊。能不能跟你加个微信？”
　　饶是有一些外向的苏宁远也招架不住这些热情的大妈们。
　　脸都被她们给吓得煞白了。
　　瞬间就抽回了手，笑容都有一些僵硬了。
　　苏烟看着旁边的二哥，忍不住笑出声，“哈哈哈。”
　　从来淡定自若的二哥，居然还有招架不住的一天。
　　难得，难得啊。
　　苏宁远撇了一眼苏烟，咬牙切齿，“苏三！”
　　哎呀，被听见了，立马扭回头，装作若无其事。

88：被抛弃的高三少女
　　今天买菜的人实在是来的太多了，原定计划卖一上午的菜，大约有三四百斤左右。
　　不到两个小时的时间就吃卖剩下了一个底，远远超出了他们的计划之外。
　　“带的量跟昨天一样啊，怎么今天还没两个小时呢。就把菜都卖光了。”苏母心情复杂。
　　昨天销量好，所以他们今天就特意带了多一些。
　　却没有想到这来购买的人比昨天还多，现在两个小时不到就全卖光了，后面的长队还排了一长溜呢。
　　“小烟，这菜不够卖了，要不让你大哥再回去拉一些来？”
　　“不，妈，刚才就已经把今天一天的量给卖出去了。
　　这三四百斤已经够多的，咱们家里那些还得留着发快递走呢。
　　要是卖出去多了，回头那些后台的订单该怎么办。
　　现在地里面的菜也不够，咱们得稳定的往外卖，才可以持续。”
　　苏烟看着生意好，也有些忧愁。
　　“大哥，你往跟外面吆喝一声，让他们不要再排队了。
　　咱家的菜已经卖完了。”
　　苏远洋站出去，扯开嗓门，吆喝着，“诶诶，后面得不用再排队了啊，我们家的菜今天已经卖光了。
　　你们还想买的话，就明天请早吧。”
　　“啥，我这还没买到菜呢，这菜就已经买光了？”
　　“你们家备菜备的也太不够了吧。出来做生意，怎么能学他们饥饿营销呢。
　　卖这么少，我们咋能抢到啊。像你们家这么好的菜，那一天至少得准备一个上千斤才够卖的呀。”
　　“说的是呀，你们不能让我们白排一上午的队吧。
　　我们这在这都排了两三个小时了，你起码也得让我买上一斤尝尝味儿啊，我这刚来呢。”
　　“要是带的少，可以再回去拉一趟啊。我们就在这，也不走了，就等你们把菜拉回来卖。”
　　“是啊，是啊，我们都可以在这边等着，我们这上午也没啥事。”
　　后面排着的大多都是在他们家买过菜的人了。
　　他们哪里知道今天来买的人怎么多啊。
　　晚一会儿出门就排到后头去了，现在没买到菜，心里面都不乐意。
　　苏烟看着眼前的人们，有些无奈，“非常谢谢大家对我们家的支持。
　　这么喜欢我们家的菜，不过今天真的是没有了，非常不好意思，大家明天请早好吧？”
　　小老板态度诚恳，但是群众的怨气颇高。
　　“我们明天啥时候来呀，能不能建个群在群里面通知呀。
　　具体的时间点跟我们约好，我们才知道啥时候出门。
　　不然你看像今天这么多人，我们连个菜叶子都没买到。”
　　“是啊，是啊，小老板，你看我们也不容易。”
　　直到建了一个群聊，他们才肯罢休。
　　所有的人离开的时候都撂下了狠话，说他们明天一定会买到菜。
　　一步三回头的离开了店里面。
　　看着人群散去，几个人送了一口气，坐在了店内的凳子上。
　　“咱家这生意可太好了，刚才那场面就像是超市里清仓大甩卖一样，可把我给吓到了。”苏远洋说着拍了拍胸脯。
　　苏母回过神来，有些激动，按耐不住，“小烟，咱们像做梦一样，这菜卖的也太快了吧。
　　比昨天卖的还好呢，就不到两个小时的功夫，咱就卖出了一天的量啊。”
　　“妈，这有啥好激动的，就是因为咱家的菜好吃，所以才有这么多回头客呀。
　　您看咱现在早些卖完，不就能早点回去帮大嫂一块收拾了吗。”
　　苏烟站起身，看了一遍的手机，才想起来，在直播呢。
　　弹幕在滚动着，讨论的格外的火热。
　　〔就我这一天的时间，我们到底错过了什么啊。前天我记得这菜还没这么抢手吧……〕
　　〔前天刚开店，一开始无人问津，然后回头客，再到现在的畅销，不过是短短两天的时间，就全都成为了回头客？
　　我真的有点不相信，这该不会是剧本吧……都是演给我们看的，那些人是请来的托儿吧。〕
　　〔问那么多干嘛呀。都是国宴大厨，认准的大师了。
　　就别唧唧歪歪那么多了。
　　反正我已经下单了，等菜到了再来跟你们说。〕
　　〔人家的剧本会写的这么真实呀。你们刚才有没有看见，那大妈贼积极的帮宁二哥牵红线。
　　这一幕就不像是骗人的…t…那大妈的眉眼之间……啧啧啧，就差把宁二哥生吞活剥了。〕
　　〔重点好不好像不是这个吧，你们来直播间是干嘛的？
　　我是手滑点进来的，感觉这直播间氛围很好。
　　就刚才那卖菜的热闹劲，我隔着屏幕就能感觉得到。
　　现在在家里面的床上躺着，本人是一个的宅女和i人的结合体，平时就是不喜欢出门的。
　　但是我莫名觉得刚才那种社交并不讨厌。
　　反而有种想出门的冲动！〕
　　〔来主播姐姐的直播间就会莫名的被治愈。
　　原本我的心情是很难受的，但是现在很轻松，突然想开了。〕
　　〔直播间就非常具有一种神奇的魔力，能让你变得愉快起来。
　　除了那些喷子，直播间没有净化的功能……大概是无可救药吧。〕
　　在同苏烟一个省的某个城中村中，一个潮湿昏暗的出租屋里面，一个少女抱着自己的身子，蹲在角落里，低声抽泣着。
　　地上到处都是滚落的皮酒瓶，还有各式各样的垃圾。
　　女孩就躲在角落里面，低声抽泣着。
　　整个人非常的可怜。
　　而旁边放着的手机，被她误触，打开了直播平台，就进了苏烟的直播间。
　　白梦梦，今年85岁，在了一个重男轻女的家庭。
　　打小父母关系就不和谐，因为她是个女娃，所以父亲不喜欢她，母亲遭到了父亲的责骂，因此也看不上她。
　　在大一些的时候和父母就完全不管她了，他们忙于自己的工作，父亲闲暇时喜欢喝酒赌博，母亲也跟着父亲染上了抽烟喝酒打牌的坏习惯。
　　并没有给白梦梦提供一个健康的家庭。
　　今年她上了高三，正式准备高考的时候。
　　她的父母却突然告知他们两口子过不下去了，他们已经离婚了。
　　告知的时候，父母俩其实早就已经离婚了。
　　只不过是找了一个借口，在她面前说着。
　　而他们各自在外面都有了相好的了。
　　男人在外面重新找了一个女人，现在怀着孕，据说那个女人肚子里面怀的是一个男孩。
　　而母亲也找了另外一个男人的，这个男人离婚带着两个孩子，女人是当后妈去的。

89：孩子的亲爹是谁
　　两个人各自都没有想要被梦梦这个孩子的意思，白梦梦被父母给抛弃了。
　　白梦梦自己也知道她的家庭是不健康的。
　　父母感情并不和谐，就像是一栋危楼，摇摇欲坠，迟早都是要崩塌的。
　　只是她没想到，这一天居然是来的这么快，是她不够乖，不够听话吗……
　　他们在自己最关键的时候，让这个家彻底的散了，让她变成了一个没有父母的孩子。
　　白梦梦其实尝试着去缓和两边的关系，但是都没有缓和成功。
　　也融入不到新的家里，就觉得自己格格不入。
　　对于父母各自组建新的家庭来说，她就是一个外来人。
　　就是她在看见自己的父亲或者是母亲在组新的家庭里面和他们的新丈夫或者是新的妻子以及名义上的兄弟姐妹们生活的那么和谐，有说有笑的时候。
　　自己就像是一个背景墙一般，没有人会住在意她的感受，也没有人会把她当一回事。
　　他们的注意力都在别人身上，而她……
　　融入不了的白梦梦，直接自己搬了出来。
　　而她的父母也并没有寻找她的意思，反而觉得反正孩子大了，也是该独立的时候了。
　　这段时间白梦梦过着并不好，她连学校都没有去。
　　对于父母突然而来的离婚，组建新的家庭落差非常的大，心里完全不能接受。
　　感觉到了被欺骗，被父母抛弃的滋味，每天过得浑浑噩噩的。
　　把自己关在屋子里面，学着用父亲和母亲的方式麻痹了自己。
　　有时候都想她为什么要出生在这个世界里。
　　她的存在就是两个人爱情破裂的见证，父母都不选择要她，那是为什么要把她生下来呢。
　　她活着有什么意义。
　　直到刚才她手误触，点到了手机，原本在哭泣的女生，突然停了下来。
　　一直看着屏幕上的苏烟，看着她温和待人，内心好像不在被阴霾笼罩了，逐渐的拨开云雾见晴天。
　　一时之间愣神了，反应过来的时候，发现自己却然看着直播，整整看了两个小时。
　　就在这两个小时里面，她的情绪和心态发生了翻天覆地的变化。
　　明明没有跟主播互动，这个主播也没有对他们说什么没有心灵鸡汤文学，或者打鸡血之类的。
　　就是这么的神奇，压在她心头的那股悲伤和消极厌世之感，突然就消失了。
　　这种感觉就像是雨过天晴了，在冬日之后迎来了春天，吹来了一阵风，将她心里面的阴霾和所有不好的情绪都一扫而空，留下来的只是那风过后的温暖。
　　情绪一下子就平静了下来，心底有一个声音在告诉她，她不能再这么下去，必须得振作起来。
　　眼下的一切没什么大不了的，难过完了就爬起来。
　　竟然父母不爱你，那你可以自己爱自己，她才85岁，正是青春年华，大好年纪。
　　人生的道路很长，她还会遇到很多事情，现在该做的事情就是好好的振作起来，去学校上课，努力的学习，为自己挣一个前途。
　　考上一个好的大学，得相信自己，总有一天会有人来爱她，她会拥有一个温暖而又幸福的家庭。
　　白梦梦痴傻地看着眼前的直播间，也不知道为什么，突然她的内心就会产生那么多的感慨。
　　目光愣愣，突然女孩就捂住了自己的脸，抱着自己哭了起来，泪水透过指缝滑落，低声抽泣的呜咽声，就好像是一直被人抛弃的小兽，独自一个人躲在角落舔舐伤口。
　　伤心，难过，苦楚，茫然包围着女孩，女孩蜷缩着身子。
　　将脸埋在了膝盖上，这阵子积压的情绪在一瞬间就爆发了出来。
　　也不知过了多久，女孩停止了哭泣，蹲久了腿有一点像发麻。
　　手撑着冰冷的地面，站了起来，伸手将脸上的泪痕擦干。
　　来到了窗户边，外面的风吹动着窗帘，透过窗帘的空隙，看见了从外面照进来的一缕光。
　　那道光并不强烈，却不容忽视，给这个阴暗的小屋带来了一丝的光明，同时也给她的世界带来了希望。
　　女孩知道自己应该做什么了。
　　还拉开了窗帘，久违的阳光从外面照射进来。
　　女孩撸起自己的袖子，开始收拾地面的酒瓶子和垃圾。
　　洗漱赶紧，换了身衣服，扎了一个高马尾，准备出门。
　　而手机也传了苏烟温声的再见声，“那我们下次直播间哦～”
　　白梦梦收起手机，熄灭了屏幕，背上了书包，打了门，深吸一口气，迎接着早晨的阳光，心头的烦闷一扫而空。
　　似乎一切都在那一场直播里，被治愈了，而现在心底是满满面对生活的勇气。
　　她要从新开始，从今天起开始一个人的生活，就算没有父母那又怎么样，从一出生都是一个人来的。
　　她一个人也可以过得很好，从回学校上课开始吧！
　　奥利给，少女！
　　……
　　苏烟说完话就直接把直播给关了，直播间里面很多粉丝都让她再上一下链接。
　　说他们都没有拍到，但是数量有限呀，他们家的菜园子现在规模也不大，就没有再接了。
　　现在后台几十万的粉丝呢，许是因为她早上开播的早，所以直播间才几万人在线。
　　但是几万人在线也有一些恐怖了，得亏是设置了限购，要不然今天那菜园子都得被他们连根拔起。
　　薅秃咯。
　　回去的路上，苏烟和苏宁远骑着三轮车回去的，父母则是坐大哥的面包车。
　　“小烟，你还记得上次我们一起来镇上是什么时候吗。”
　　苏烟回想了一下，“有点久了。”
　　那时候原主回来休假，觉得肠胃不舒服就约了医院。
　　结果一到医院，做完检查，不是肠胃有问题，是怀孕了。
　　原主当时的感觉，还在，错愕，茫然。
　　不知道该怎么办，怎么跟家人说她未婚先孕……
　　在原主无助，拿着检查单想着该怎么办的时候，苏宁远突然出现了。
　　二哥是第一个知道她怀孕的人，那一天，她才知道，原来二哥居然这么护着自己。
　　那时候跟苏家的人坦白，苏家的人都万分的后悔，让她去娱乐圈发展了。
　　连孩子的爹都不知道是谁。
　　最后在苏阿爷的拍板之下，全家人顶着压力，接受了苏烟突然怀孕这件事。
　　“我是想问你，这些年……你难道就没有再遇见过那个男人吗？”

19：快递发货
　　苏烟在原主的脑海里面找了找，都没有关于那个男人的半点身影和踪迹。
　　想必原主觉得对于这一段过去没必要记着吧，忘在了脑后。
　　片刻愣神，摇了摇头。
　　“唉，也不是想让你旧事重提，只是觉得现在随着两个孩子越来越大，总有一天他们会在你面前问起为什么别的小盆友有父亲而他们没有。
　　你要做好一点思想准备，回头怎么应对这个问题的。
　　两个孩子慢慢在长大，t你也应该考虑再找一个人，跟他成家，别因为这事……始终过不去。
　　孩子在单亲家庭长大还是会有一些影响的。
　　虽然我们这些人都陪在他们的身边，但父亲在孩子人生中扮演的角色到底是不一样的。
　　无人可以替代。
　　你既然回来了，那就避免不了要长期的跟他们相处下去。
　　很多一些问题，你自己也要慢慢的开始想。”
　　苏宁远语重心长的说道，很多时候二哥都像一个老父亲。
　　比大哥和父亲都细心，稳重。
　　苏烟点了点头，“二哥，我知道了，谢谢你。”
　　“傻丫头。”
　　回到家苏烟就帮着大嫂一块忙起来了，将快递给发出去。
　　另外加了一个包裹，放着自家菜园子里面采摘的新鲜瓜果蔬菜，贴上了快递单，这个是给陶甜寄过去的。
　　叶贝妮忙完之后，坐在旁边看着院里面玩耍的孩子。
　　心里面有点羡慕自家小姑子了，这一胎就是生了两个孩子，如今都这么大了。
　　未免心里面有一丝的羡慕和茫然。
　　什么时候才能在有机会生一个孩子呢。
　　春哥儿一个孩子未免有一些太孤单了，这头一胎生下来之后就夭折了，心里难免是有一些难受了。
　　他们两口子如今就只有春哥一个，这平日里，要不是有两个弟弟妹妹陪着他，一块儿玩，估计更加性子沉闷。
　　结婚也有78年了，打从春哥出生以后，她这肚子就再也没有动静了。
　　该吃的中药，该去看的医院她都去了，但是都没有太大的成效。
　　不过现在，日子慢慢好了起来，孩子也不是一时半活儿就能有的，只要空闲下来，她跟丈夫在一起的时间多了，没准孩子就会来了。
　　在心里宽慰着自己这么想的，她的嘴角也逐渐露出了一抹笑，眉眼之间的阴霾也随之挥散而去。
　　快递全部打包完之后，谢年礼站起身来擦了擦汗。
　　不得不说这苏家的快递量实在是太多了，在这一弄就是一个上午。
　　所有的快递装上了皮卡车之后，拍了拍手。
　　感慨一声，这皮卡车真不错，要是弄上一辆，那回头去卖菜就方便多了。
　　虽然大哥的面包车后座都拆掉了，就留了两个位置，但空间还是有些小。
　　“今天辛苦你们夫妻俩了。”
　　“苏姐，你照顾我们的生意，哪有辛苦不辛苦的，倒是我们应该感谢你。”
　　“提前你们说一声算以后我们的快递可能会越来越多。
　　不知道你们能不能吃得下，如果你们这一边人手不够的话……
　　或者是吃不了那么的快递，回头我就另外再找一家快递跟你们一块合作。”
　　“苏姐，你放心，我们绝对能吃得下来。
　　回头我把我爸妈一块拉来，我们这人手就多了，绝对不会给你们耽误。”
　　这么多的单子，他们怎么可能拱手让人呢。
　　就算是吃不下，那也要努力的吃了下去。
　　孟芹芹看着地上刚才摘下来的蔬菜，有点眼热，伸出手，将筐子里不用打包的那生菜拿了起来。
　　眼前的生菜长得格外的好看，那根劲白如玉。
　　上面青绿色的叶子就如同翡翠一般，但日光之下闪闪发光，
　　就如同那青翠的玉，一人一半，没有任何的瑕疵。
　　跟市面上卖的那些菜都不一样，并且这生菜长的相同，重量也差不多，这可难得见。
　　拿起来，就能闻到生菜特有的清香，市面上可买不到这么有味又好看的菜。
　　她在直播平台也刷到过苏烟的直播间，知道苏烟的菜卖的特别好，不仅是品相更在于味道。
　　十多块钱一斤的青菜比市面上的青菜普遍都要贵。
　　但是如果滋味好的话，那确实是值得的。
　　好吃又健康，这比什么都重要，市面上那些菜吃着没味儿。
　　想到这里，孟芹芹有一些心动，开口就问：“苏姐，你这剩下的菜还卖吗？我能不能跟你买一些菜。”
　　“当然，你要买多少，我给你拿袋子装起来去称。”
　　“中午，就我跟年礼两个人吃饭，大概三斤的青菜就好了。
　　我们再要两根黄瓜，两个西红柿。”
　　“行，那你在这边等一会儿，我现在就拿袋子给你们装起来。”
　　其他人都没闲着，都帮忙将那些快递挪到车上，连带着昨天的快递也一块发出去了。
　　苏阿奶收拾完院子，在快递小哥还没来的时候，就给村里关系要好的闺蜜送了一些菜过去。
　　一大早就将快递发出去，在本省的话，他们今天下午就可以收到了。
　　如果是隔壁或者是省外的，应该也就是明天或者是后天也就能收到，大概需要花上个两三天的时间吧。
　　本省的网友们在傍晚之前就收到苏烟寄来的菜，是他们今早在直播间给拍下的。
　　陈京京一下工就收到了快递，回到家就拆开了快递。
　　离职以后，自个儿就做了一名主播，开了一个工作室。
　　和闺蜜住在一起，这套房子也是闺蜜的。
　　每个月给闺蜜交房租，两个人合租在一块。
　　一到家就发现闺蜜已经到家了，“你今天回来的有一些迟啊，
　　咱晚上怎么安排？是下馆子还是在家自己做啊。
　　要是下馆子的话，这会儿咱正好去菜市场，能赶上晚市。”闺蜜躺在沙发上，看着在换鞋的陈京京。
　　“今天在家里面吃吧，我在网上买了一些菜回来，今晚就吃这个菜。”说着，进了厨房，拿了剪刀，将快递给拆了。
　　“网上？就是你今天早上起来在直播间买的菜是吧，这么快就到了呀。”说着，也进了厨房。

91：让人讨厌的婆婆
　　王倩倩旁边看，撇了一眼，尖叫出声。
　　“哇塞，哇塞，京京，你买的这菜也太好看了吧。
　　比我们在直播间看到的还要好看。
　　还有这西红柿个头又大又饱满，颜色还鲜艳，就在市场上都很难得一见的。”
　　菜被装在了泡沫箱里面，包裹的非常好，并没有受到任何的损伤。
　　翡翠一般的生菜出现在在她们的眼前，猛地受到了视觉的冲击。
　　包装格外的好，眼前的菜没有受到任何的损伤，也没有失去水分，蔫儿了吧唧的。
　　打开箱子，那菜看起来就是刚从菜地里面摘起来的一样。
　　“好看，而且味道还特别的清新，不信你闻闻。
　　这味道跟外面那些菜完全不一样，外面那些菜你闻不到菜味的。
　　只有下锅煮了，尝到嘴巴里你才能知道它是啥味。
　　但是这菜光是用鼻子闻，你就能知道它是个什么味。”说着就拿起了手上的菜，轻轻的嗅了嗅。
　　“那还等啥呀，赶紧洗锅洗菜入锅吧，我这肚子饿的不行了。
　　这也太有食欲了吧，早知道就应该多拍一些，现在那链接还在吗？
　　我趁着现在也多买一些给我妈寄过去。”
　　“早就下了，今天那一开播，我就在那直播间里面蹲着了。
　　本来是想支持一下那个姐姐的，但是没想到人家品质过硬。
　　估摸着明天的直播间的又该蹲很多人了，不知道明天能不能抢到手。”
　　“啊哈，不会咱第一次吃到这煮锅中的菜，也是最后一次吧。
　　我决定了，明天早上我试了五六个闹钟起来。
　　我要爬起来抢这个菜，这菜实在是太让人有食欲。”
　　没多久，晚饭就做好了，一道西红柿炒鸡蛋，一道蒜蓉生菜。
　　两个人各自的面前都摆放着一小碗的米饭。
　　那筷子一动起来瞬间就停不下来了，完全就放不下来。
　　实在是太好吃了，那味道简直是惊艳绝伦。
　　“这是什么宝藏主播呀。种的菜怎么好吃。
　　就跟她人也一样，不仅长得好看，而且还特别的有内涵。
　　我真的恨不得把我的舌头都给吞下去了。
　　这主播姐姐还缺员工吗。咱一块种地去吧。”
　　“就算是卖20块钱一斤，也会有人买的的。
　　这卖十多块钱一斤，说实在卖的太便宜了。
　　唉，后悔了，你说咱怎么就没多买一些回来呢。
　　就放在冰箱里面放着，也不容易坏呀。”
　　今天付钱的时候，还觉得这个价钱稍微有一点小贵。
　　但是现在尝过之后完全就觉得这菜不贵。
　　还异常的美味，就这十多块钱真的能买到品质这么好的东西吗。
　　“我已经设好闹钟了，明天我点钟我就起来蹲着。
　　主播一开播，我就要抢到主播家的菜。”
　　“主播不仅人美心善，而且在她直播间待着吧，还有一件非常神奇的事情。
　　我整个人都变得不那么浮躁了，在直播间待一会儿，感觉自个儿就能开启一天的好心情。”
　　“等一会儿啊，我妈给我打电话了，我先接一个电话。
　　这个点儿给我打电话，不知道是为了啥事，你先吃，我去接个电话。”
　　说着，站了起来，还以为她妈有啥急事呢，结果她妈在电话里面急吼吼的就跟她说了一件事儿。
　　说她今天买到了宝藏的菜，打算给她送一点过来。
　　夸张的话语像极了她们今天晚上吃到的菜。
　　就问老母亲去哪里买的，是谁家的菜，没曾想到他们买的是同一家的菜t。
　　是在一个直播间里面买的，这买了十斤的菜。
　　一大家子人全吃完了，她哥哥今天下班，带着老婆孩子一块回家。
　　那侄女没吃到两口，一抬头桌上的菜就没了，现在还在哇哇大哭呢，十斤的菜……秒没。
　　“妈，那你给我打这电话，干啥子？
　　您这菜都吃完了，才想起您的老闺女来。
　　是不是有点不道德，您还要在我面前炫耀是吧。”倩倩觉得自己是后妈养大的？
　　“着啥急，我给你打这通电话的，就是想让你明天早上起早一点蹲那个直播间多买一点。
　　那直播间它是限购的，每个人就只能买五斤。
　　所以我这不得发动大家伙一块买吗。
　　我跟你说，就这主播家卖的东西，那是真厉害呀，比那开塞露还管用呢。
　　治好了，你爸这十几年便秘的老毛病了，你爸现在还在厕所里呢。
　　这一趟的功夫就上了三次厕所了，你也知道你爸那老年便秘成什么样了。”
　　进了厕所，没有一两个小时是出不来的。
　　但是这短短十分钟上三次厕所，还是头一回呢。
　　挂断电话的时候，自家老妈在自己耳根子边千叮咛万嘱。
　　明天一定要起来，她会打电话叫她起床的，一定要准时蹲点把菜给买到手。
　　这让倩倩哭笑不得呀。
　　“阿姨打电话给你，是家里面有啥大事儿发生吗？”
　　“是挺大的事儿的。
　　我妈跟你一样，蹲在这直播间，买了菜。
　　现在让我帮着她一块儿，明天早点起来抢菜呢。
　　你说这吃完了才想到闺女，要不是有你这好姐妹，我怕是……老娘靠不上啊。”
　　叮的一声，手机响了，打开手机一看，是微信转账。
　　来自于老妈，猛地瞪大了眼睛，“卧槽，个十百千万十万……这真的是亲娘啊！”
　　“嗯？”
　　“你才我妈刚才给我转了多少钱！她给我转了十万块钱的买菜钱。
　　明天早上起来抢菜，只要抢到菜，这十万块钱就是我的了。”
　　“……你真的是有个好妈妈，帮我问问阿姨，她还缺不缺女儿。”
　　一天的时间，苏烟的直播间就被人不断的转发了，那转发率特别的高。
　　同时，住在省会城市的苏家小姑家收到了从乡下老家里面里来的快递。
　　小姑在客厅里面拆快递，自家婆婆敷着面膜就从屋里出来。
　　坐在了沙发上，看到媳妇儿在拆快递，问了一嘴。
　　“又买了啥东西啊？我跟你说啊，金刚在外面上班也不容易，你花钱可不能大手大脚的。”
　　听了婆婆的话啊，女人眼睑低垂，道：“是我娘家寄过来的菜。”
　　对于娘家寄来的东西，她满心期待。
　　“菜？！”李美凤狐疑，扭头，“啥时候我们家菜都吃不起了？还需要你娘家给我们寄菜过来啊。
　　你说你是不是又把钱补贴给你娘家了？我可跟你说……”

92：小姑姑一家
　　小姑苏雅丽直接就打断了她婆婆的话，“妈，不是的……是我侄女，她回乡下呆了一段时间，种了菜，给我寄了一些过来……”
　　李美凤听到这名字，蹙眉，“你侄女……哦，就是那个大学毕业放着医院不去。
　　去娱乐圈混的那个戏子是吧。这不是在京都当女明星吗……这怎么突然回来种菜来了？”
　　话语里都是嘲讽和鄙夷，完全瞧不起她的娘家人。
　　“这我就不知道了，不过这一大学毕业就在外面工作。
　　这几年也没怎么回家，回来也挺好的，能陪陪我爸妈。”
　　女人听了这话，噗嗤一声，怕不是小姑娘在外面混不下去了，才回家去的，现在还种上菜了。
　　真的是荒唐，这大学毕业好好拿了一个文凭，不进医院工作。
　　非得进什么娱乐圈做那当女明星的梦，这娱乐圈要是这么好混，那不人人都成大明星了吗。
　　不就是娘家寄一些菜嘛，这个媳妇儿可真是一点眼力儿都没有，至于这么高兴……
　　眼皮子真浅。
　　陈金刚是城里人，辍学的早，在社会上混，认识了那是还在读书的苏雅丽。
　　苏雅丽大专毕业以后，就和自己的结婚了，随后两个人就靠自己的能力，在城里面买了房，买了车，生了孩子。
　　对于这个女人，李美凤唯一满意的就是，她生了两个因为他们老陈家光宗耀祖的一对儿女。
　　这儿子陈耀祖是重点医科大学的博士。
　　毕业以后就进了国企单位上班了，去年还跳槽到了一家国内排名靠前的上市医药公司，如今不到三十岁的年纪，就已经是副总经理了。
　　年薪百万，已经结婚生子了，对象也是个富家千金。
　　女儿跟老大年龄差距有些大，如今还在读高中，成绩优异，不让人操心。
　　唯一让李美凤不满意的，就是这个媳妇嫁到他们家了，还是放不下她的娘家。
　　把娘家看的比她这个婆家还重要呢。
　　说实话，她这个当婆婆的是对于住在那乡下一大家子不怎么喜欢的。
　　尤其是那个亲家公，当初承包田地还欠了不少钱呢。
　　这当妹妹的，自然不能做事不管，借了不少钱给这个当哥哥的。
　　那时候她知道的时候气了个半死，就想让儿子跟这个女人离婚了。
　　可儿子偏偏不同意，要不是这些年，女人跟娘家没走那么近，她肯定要让儿子跟她离婚的。
　　这孙子在外面好不容易赚到一些钱，回来全往她捣鼓娘家去了，这怎么能够行呢。
　　老太太这口气就怎么都咽不下去。
　　如今对着乡下的一大架子，那也是看不顺眼的。
　　家里面儿子孙女孙子都跟他做对，都觉得这苏家一大家子好，这可没少把她给气着。
　　苏雅丽对于婆婆说的话，那就是左耳朵进右耳朵出，你别跟她一个老人家一般见识就好。
　　“嗯，这菜长的真好看，水灵不说，闻着也香。
　　小烟什么时候这么会种菜了。”
　　听到这话，李美凤不由得翻了个白眼。
　　就这种菜有什么水灵不水灵的，那菜不都一个样吗。
　　你这出去满大街都是，花个几块钱，你就能买一大袋回来。
　　青菜不就那味儿吗。
　　能好闻到哪里去。
　　这媳妇儿还真好收买，一袋子菜就能笼络她了。
　　要不说这女人好骗呢，那娘家能从她手里面骗走个十多万。
　　女人冷哼一声，要是那乡下的一大家子需要用钱。
　　跟这女人借一大笔钱，这女人怕是砸锅卖铁，把这房子卖了都愿意。
　　苏雅丽做菜的时候，李美凤刚好敷完面膜。
　　从厨房里飘出来一阵子，菜香味还真挺正的。
　　走到厨房边上，往厨房里看了一眼，看到了在水台上放着的青菜，这菜确实长得挺好看的。
　　嘴硬，嘟囔一句，好看，有什么用啊。
　　这菜要拿出去卖，卖了高价那才是了不起呢。
　　就这样，靠这种地赚钱，那能赚到什么大钱呀。
　　等到厨房里揭开锅盖的时候，那一厨房饭菜的香味就飘散了出来。
　　陈耀祖下班以后，是被妻子接回来的，妻子是开美容院的，下班以后两口子一块回家。
　　一回到家，就闻到了饭菜香味，“嘿，好香啊。
　　妈，你今天做了啥好吃的。”
　　他们两个结了婚的时候也觉得自己住别墅太无聊了。
　　所以就直接买了一个大平层，三四百平方呢。
　　两个人住着觉得太空落了，就把父母一块接过来住了。
　　听到儿子回来的动静，苏雅丽探头出来，“你大伯给咱们寄了一些菜过来，可新鲜了，马上就好。
　　有空洗个手，把碗筷摆放一下，再煮个汤就好了。”
　　陈耀祖看了看身边的妻子，可是委屈她了。
　　他胃口挺好，这怀孕的女人可不比他，吃嘛嘛香。
　　妻子胃口不怎么好吃，吃啥吐啥，最闻不得荤腥。
　　不过三个多月，整个人就瘦了一圈，他也忧愁的很。
　　旁边站着的金佳慧咽了咽口水，闻到从厨房飘过来的饭菜香味儿，下意识的就吞咽着。
　　没多久，这出去上班的陈金刚也从外面回来了。
　　一家五口人坐在一块吃饭。
　　小女儿陈朵唯在读高中，学校住校没有办走读。
　　得大半个月才回一次家呢，所以家里面就只剩下他们五个人在。
　　饭菜特别丰盛，鸡鸭鱼肉汤都有，苏雅丽从媳妇怀孕过后，特地去报了一个营养班。
　　就为了能够让媳妇儿能够吃的营养一些孩子，让营养能跟得上。
　　大桌子的菜，所有人的目光都放在了素菜上，视线并没有分给荤菜一眼。
　　“吃呀，怎么不动筷子。佳慧，这菜是你大伯从乡下寄过来的。
　　蔬菜都是自己种的，没有添加剂，也没添加化学肥料啥的。
　　多吃一点点，我炒这菜的时候闻着挺香的。
　　你尝一尝，看能不能有胃口，没有咱就再换一些别的。”
　　“诶，谢谢妈。”金佳慧是富家女，但是不会矫情，整个人特别的落落大方，吃了一口菜，满眼就是惊喜，“妈，这菜……”
　　“这菜不好吃？应该不会吧，我刚才炒菜的时候闻着还挺香的呢。”
　　“不是，不是，太实在是太好吃了t。
　　我从来都没有吃过这么好吃的蔬菜。
　　这个包菜又软又清甜，还有香味，好有味！”金佳慧止不住要吞舌头了，太好吃了，简直……
　　李美凤看着孙媳妇翻了个白眼。
　　这都没嚼下去呢，就夸上了，要不要这么阿谀奉承啊。

93：陈耀祖的想法
　　为了拍她婆婆的马屁，真的是什么话都能说的出来。
　　陈金刚看着儿媳妇这么夸赞，也动手夹了一筷子。
　　瞬间就被这美味的菜给惊讶到了，味蕾上全都是那菜的清香味。
　　这段时间他们一大家子都为儿儿媳妇担心着呢，这吃不下饭，他们也发愁呀，可是现在这来拿让儿媳妇有胃口，这还真是难得。
　　金佳慧觉得这菜入口好像就唤醒了她沉寂已久的味蕾。
　　久违的饥饿感一下子就上来了。
　　一口软糯的包菜吃进嘴里，感觉浑身的细胞都在告诉他，她饿了，她要吃。
　　“妈，你帮我装碗米饭，我想吃饭了。”
　　“佳慧，你真想吃饭了？哎呦，这个是太好了。
　　妈这就给你装饭去！”女人激动起来，这可是打从怀孕起，儿媳妇儿第一次主动让她装饭呢！
　　“能吃下饭菜就好，好吃就多吃点，你喜欢吃，我回头让大伯多给我们寄一些过来。”陈耀祖见妻子有食欲了，给妻子的汤碗里，打了半碗汤。
　　“尝一尝这汤味道怎么样？”
　　“这鸡汤……”金佳慧犹豫了，低头看着面前飘着油花的鸡汤，有些的抗拒。
　　“你先别急着拒绝，这鸡汤里，我把你们大伯寄来的那茶树菇给放下去了。
　　味道应该不错，你先尝一尝，不急着拒绝。”
　　金佳慧喝了一口汤，入口就是醇厚的鸡汤香味儿。
　　汤里面那茶树菇的味道非常的醇厚，嗯她并不抗拒，跟刚才尝那包菜一样，让她食欲大开。
　　“妈，这汤挺好喝的。”
　　“我就说嘛，这大哥寄来的菜准不能错，。
　　光是那卖相就长的好看，等会儿我就给大哥打电话回去。
　　让大哥他们给我们都寄一些过来。
　　佳慧你多吃点啊，你这阵子都清瘦了不少，我看着都心疼嘞。”
　　苏雅丽招呼着儿媳妇，对于婆婆那埋汰的神情，她是没有看到的。
　　李美凤看着他们说说笑笑，觉得格外的碍眼。
　　桌上的素菜都快被夹了个一干二净，就只剩下一些荤菜在桌上了，吃进嘴里面的锅包肉瞬间就不香了。
　　这儿子不能玩了，孙子也不能要，一个个都想着孙媳妇，她这个老太婆，一个人给她夹菜的都没有！
　　这菜就放在了距离她不远的位置，可你要让她去夹，她拉不下这个脸。
　　话都说出去了，她才不要自己打自己的脸呢。
　　奈何，眼前饭菜的香味，一直往她的鼻子里面钻，看这两个木讷的男人，女人叹了一口气。
　　快吃饱的金佳慧抬起头，就看到了这一幕，急忙瞥了一眼丈夫，把奶奶给忘记了。
　　陈耀祖接收到来自妻子的眼神示意。
　　立马就懂了，在桌子底下踢了他爸一脚，他爸正专心致志吃着饭呢。
　　不懈的抬头看着儿子，这挤眉弄眼的。瞬间明白了，老娘在自个儿身边呢。
　　“咳，妈，这菜挺好吃的，您也吃一些。
　　您为了健康得多吃点菜，医生不是说您三高不稳定吗，肉还是少吃一点。”说着，就用公筷夹了一筷子到老妈碗里面。
　　李美凤挑眉，算这个儿子有良心吧，但这个孙子和儿媳妇可不能要了。
　　不是一条心。
　　“诶，金刚你怎么能说这话呢，这样会让小辈觉得我们虐待了妈。
　　不让妈吃肉的，妈一向不喜欢吃这菜，这菜不合妈的胃口。
　　妈喜欢吃肉，你又不是不知道，你又何必强求呢。
　　回头妈指不定还在心里面抱怨你呢，还是让妈吃肉吧。
　　是吧，妈。
　　菜留给我们吃就行，妈爱吃肉嘛，多吃一些。
　　虽然您这三高是不稳定，但只要您按时吃药就没问题。
　　这菜里面都没有重油重盐，那就偶尔吃一下，还是可以的。
　　你不是之前老是跟我说咱妈喜欢吃肉，不喜欢吃青菜吗。
　　每一回，我让妈吃青菜你都不乐意，回头还得说我，今天你就别难为妈了。”苏雅丽直接端走盘子，放在了他们面前。
　　金佳慧瞪大眼睛，看着婆婆，婆婆这招可以啊。
　　这奶奶太难相处了，她婆婆就是脾气太好一直忍着，没想到今天……着实是让人大开眼界，让人抓不出毛病来。
　　被儿媳妇这么说，李美凤要气死了，瞪了儿子一眼，你瞧瞧你媳妇儿，说的什么话。
　　陈金刚低头吃饭，不再说话，媳妇儿平时像只小绵羊，没想到还有这一面呢。
　　看到儿子不替她说话，直接在桌子底下狠狠的踩了陈金刚一脚。
　　随后愤愤的往嘴里面扒拉了一口饭菜，嘿，你还真别说，这乡下的菜还真是好吃的，又软又甜的。
　　让人吃了一口还想吃一口。
　　被老娘踩的吃痛的陈金刚也不敢说什么，妻子看了他一眼呢，赶紧低头吃饭，当做啥都没发生。
　　陈耀祖上线，“奶奶，你不能老吃肉，还是得注意一下营养均衡的。您也别光吃肉，也要适当的吃一点菜。”
　　哼，这孙子也还行吧，暂时留着。
　　陈耀祖跟妻子对视一眼，摇了摇头，都在心里默默感叹着呢。
　　“耀祖，你前段时间不是跟妈说，你今年的年假还没休呢吗。
　　你这要准备休年假的话，那就多花一点时间陪一陪儿媳妇。
　　你看你之前工作这么忙，佳慧也没跟你抱怨，一直在背后默默的支持你。
　　你这一忙起来，不是在公司加班，就是出差，回到家就蒙头大睡，休息好又去公司，见到你人，都跟你说不了几句话。
　　好不容易现在有了休假的机会，可得花时间多陪陪佳慧哈。”苏雅丽说了一句。
　　“放心吧，妈，我肯定会的。”说完，心里叹着气。
　　他现在的公司虽然工资待遇都没得说，在行业里面算得上是顶好的。
　　可就是太忙了，一毕业就工作，压根没时间陪父母。
　　现在结婚了，也是经常出差，佳慧怀孕了他也没多少时间陪着她，所以他想把年假提前休了。
　　抽时间出来好好陪一陪妻子，现在有一些积蓄，也在想着要不要出来单干……
　　一毕业就给人家打工，从研究生开始，如今已经是第八个年头了。
　　说实话，有点累。

94：宋家老五宋尘风
　　一跳槽就能到副总经理的这个位子，他现在年入百万。
　　公司的高层都挺看重他的，可是最近公司的高层开始变革了。
　　他这个受到外聘的人就受到了打压，对于公司的一些变革制度，他并不是很认同。
　　现在公司的某一些政策就让他觉得公司很快要倒闭了。
　　有这一点的感觉，是因为公司空降了很多没能力的人来，没能力的人他并不介意。
　　这种大公司肯定会有空降的吗，他只要做好份内的事儿就好。
　　要是不做事还好，就怕他们乱指手画脚，他们也是上级的亲戚，这也不好说。
　　所以他现在就有些心累，就跟打团战带不动一样。
　　现在有了想辞职的想法，在心里面吧，就觉得有人家打工还不如自己出来单干。
　　自己组建一个团队也不是不行，目前他的存款是够的。
　　如果自己开公司，能够为自己募集到资金。
　　当初他导师团队就有这个意愿，让他出来单干，他们给他投资，但是他拒绝了。
　　觉得自己的经验不够足。
　　这开公司，他也是开医疗化妆公司这方面的。
　　这一方面他需要产品用产品来说话的，你只有研发出了一款让市场振兴的产品来来，才能够说服大众为他们的科技买单。
　　可他现在一点思绪都没有，做科研那是他一直热衷喜欢做的事情，但是当高层后，就很少进实验室了。
　　他现在需要什么东西能够突然出现，让他灵机一动，下定决心就好了。
　　这边白鸿山车子刚开进了省城，行驶了一段路。
　　经过省政办公厅的时候，远远的看见了一辆挂着红牌的汽车，迎面行驶过来。
　　“爷爷，前面那辆是不是杜首长的车啊，咱们要不要去打个招呼。”
　　白云飞隔着大老远就看见了那辆，让他有些眼熟的车，最熟悉的是那车前面的车牌号码。
　　同样是身为国家公职人员，作为在国家的骨干人员，白院士的科研团队自然而然跟军区的人，多多少少会有一些的接触。
　　这些年接触下来，让小辈印象最深刻的应该就是这位杜首长了。
　　对于精英政界来说，很多人都是出自世家大族，接近于历代都是王侯将相级别的。
　　白院士接触的人，那个个都是响当当的人物。
　　那宋的老爷子那可是元帅级别的，只不过现在退下来了，但他那个小儿子如今也是一个部长呢，孙子辈也有首长的。
　　只不过，很难见到人。
　　这杜家最小辈也是个首长呢。
　　白老爷子上一次跟杜家小辈见面的时候，那还是5、5t年前的事情了。
　　没想到这一眨眼，这小辈就当了首长。
　　“爷爷，对面停车了，那是认出咱们的车了。
　　我们要是不下车，跟人家打个招呼，是不是面子上过意不去。”
　　白云飞对于这个杜首长心里也是爱慕的，停车后，跟爷爷打了声招呼，下就车跟他们打招呼去。
　　杜家小辈这一辈里面，那最年轻最有为的就是这个杜首长了。
　　年纪轻轻凭借着自己的能力就上了现在的位置。
　　自然离不开这家族帮他的，但是更多的是这个杜孟礼有一个贵人，就是沈家小子。
　　在杜家这一小辈里，这人也站在金字塔尖了。
　　这打从高中毕业之后就进入了军队开始训练。
　　从基层历练，而且每一年那新闻联播里许多重大案件那都有他们的名字。
　　寻常人只看到了表面的风光，却没有看到这职位背后不为人知的硝烟和血色。
　　白云飞下车的时候，对面这车里也走下来了两个人。
　　“杜首长您好！”白云飞仰着头，看着眼前身形高大的男人，眼前的男人身着一身的军衣装，那件肩头的军章让人闪瞎了眼。
　　旁边的男人缓缓的走过来，身上散发着威严的正气。
　　一身军装包裹着强健的体魄，让人隔着距离都感觉到了从他身上散发出来的威慑。
　　目测眼前的人得有一米九高了，这个人他从来没见过。
　　白云飞就看着那男子走过来，那真的是脖子以下全都是腿，每一个步都展露出来他那矫健有力的腿部线条。
　　走到面前的时候，他就对上了那一张鬼斧神工的面容，从未见过如此的如此俊朗的男人。
　　帽檐底下那眼眸狭长，眸子里面藏着一抹锋利之感，让人看上一眼，就觉得有一些害怕。
　　不比杜首长平易近人，眼前的男人格外的严肃。
　　“白家小子，好久不见。咳，给你介绍一下旁边这位，宋尘风。”
　　“唉，你别板着一张脸行不行。等会吓到小辈了。
　　他家老爷子是白院士呢……”
　　这冷脸阎王谁的面子都不给。
　　“你好。”
　　男人亲启薄唇，吐出的话语非常的严肃，两个字足以让人感受到他的不近人情。
　　白云飞不禁打了个寒颤，被眼前男人强大的气场吓到了。
　　眼前的男人要不要这么严肃啊。比他老爷子生气的时候还吓人。
　　白老爷子下车，走了出来。
　　两人看见老爷子，礼貌的问候了一声，沈尘风的问候格外的生硬。
　　白老爷子也没有想到，在这边会看见宋尘风，一正一副，这首长都凑齐了呀！
　　杜孟礼因为觉得场面有一些尴尬，赶紧说话缓和了一下，“白院士，没想到竟然在这里能见面。
　　咱们也有好几年没见了吧，您这越看是越发的年轻了。
　　来这边，是为了陪他们科研？”
　　白鸿山摆了摆手，示意他们别客气。
　　“也不是都为了科研。老爷子我早就退休了，这一辈子也得休息休息。
　　在家里面刷直播，看到了这一处有山清水秀的地方，就过来放松放松。
　　在那小友家里面呆了一两天，心情都舒畅了。”
　　直播？！
　　这还真是……
　　宋尘风目光落在了旁边少年的身上，眉头皱着，闪过一丝的不喜。
　　站在白老爷子身后的沈括，也看到了这个名义上的哥哥。
　　男人脸上的微表情，自然没有错过，即使他转瞬即逝，但也让他抓住了。
　　瞬间沈括板着一张脸。
　　“现在网络上真真假假，虚假的东西太多了，老爷子要注意鉴别一些。”
　　杜孟礼以为兄弟皱眉是因为网络诈骗这事。

95：被强了，肿么破
　　“虽然是年纪大了一些，但还不至于老糊涂，这不身边两个小辈都在呢吗。
　　没有啥大事。”白鸿山哈哈一笑，“你们来这也是过来办事情的吧。
　　那我们就不多耽误你们了，你们年轻人赶紧办事去吧。”
　　两个后辈鞠躬告辞了，刚要转身，一阵清风吹过，一股清香在鼻尖弥漫。
　　刚开始不明显，风过以后，空气中都是余香。
　　“这是什么味道。”男子冷静的声音落在了众人的耳边。
　　宋尘风原本凌冽的眸子里面突然就多了一抹柔和之色。
　　整个人的神情也柔和了许多。
　　白鸿山听了这话，便从口中掏出了一个香囊来。
　　清风吹过，那空气中弥漫的清香就更加的浓郁了。
　　似雪山冷松清冽，又是似寒冬腊月的傲梅，香味清淡又霸道，空气中带着一抹抹清甜。
　　香味淡雅，让人头脑清爽，与平常香味不同。
　　杜孟礼嗅了嗅，“这香味带着一些凛冽的味道，好闻又上头，不浓不呛不烈。
　　难得闻到的香品，这是什么香？哪里可以买到啊。”
　　“这个我也不知道是什么香，外面可买不到。
　　是我去人家主播家里面做客，人家主播送给我的。
　　人老了，总有失眠的症状。
　　那姑娘听过之后就给我配了这个香囊，戴在身上，别说这效果还挺好的。
　　昨夜一夜好眠无梦。”白鸿山眉眼带笑，摸着手上的香囊。
　　“啊，原来是自己做的香呀，这就可惜了，我还想着买一些回去呢。”
　　杜孟礼露出可惜的表情，自己母亲也有失眠，这香好像能让人平静下来。
　　“市井的东西，还是不能掉以轻心。回头回京都之后，让研究所做一下检验比较靠谱。”男人面色冷俊，话语平淡至极，不带一丝感情。
　　听了好友这话，杜孟礼有一些无奈了，“你这职业病也太重了，别把谁都看成是罪犯好不好。”
　　白老爷子笑看着眼前的男子，“就是一个个香囊，没那么多弯弯绕绕。
　　人家姑娘也是看在我有失眠的困扰才帮我的。
　　这姑娘是一个一纪守法的好公民。
　　这香囊啊，就是一些寻常香料和中草药制成，你的弦绷别太紧了。”
　　并不是他职业病，他只不过觉得出门在外，还是得防备一些。
　　像白老这么著名的人，很难不会让人有歪心思的。
　　看着老爷子这么维护那个姑娘，男子便颔首，不再多言。
　　男子一抬头，就对上了沈括那一道带有敌意的目光。
　　目光冷冷的看着自己，就那么静静的站在那。
　　他们平常就没怎么见面，只不过是碍于母亲叮嘱的话，所以不想跟他计较。
　　“那我们就先告辞了，日后有空咱们在京都再聚。”白老爷子笑着跟他们说了一句，随后就带着两个年轻人走了。
　　“白老这回京的一路上注意安全，等有空我们再上门拜访。”说完之后，就和沈尘风回到了车上。
　　“哎呦，不是我说你，你为啥非得板着那一张冰山脸呢。
　　你这找人也找了个3、4年了吧，我这哪一次不陪着你啊。
　　今天这遇到老熟人，也不说给个好脸色。
　　害，我真是服了你了，这找了这么久，音信全无，说不定人就不在这了，你就非得每年都来一次。”杜孟礼都快栓Q了。
　　当年那场意外，谁也没有想到会发生那样子的事情。
　　但是好友就一直把这件事情记挂在了心上。
　　可那姑娘就没有在回过酒店找他呀。
　　要是那姑娘想找人，怎么会不会来呢。
　　这纯粹就是没事找事，人家姑娘也许想把这件事翻篇了。
　　可是宋尘风这家伙，就偏要把这个姑娘给找出来。
　　宋尘风当初为了缉拿毒贩，所以当了卧底。
　　在敌人那潜藏了两年多的，甚至因为这个任务，他还给自己注射了药品。
　　任务完成之后，自己也在戒毒所里面关了大半年才出来。
　　这个任务也完成，随后就顺升官了，立马走马上任。
　　连带着他也一块被升成了副首长，两个人一块处理前任首长留下来的一堆烂摊子。
　　搞得他们是焦头烂额的，这内部人员的调动，他们就花了一两年的时间解决。
　　这近一两年都是他在打听关于那个姑娘的消息。
　　你说这一个城市那么大，完全就是大海捞针呀。
　　也有可能那个姑娘只是到这边来旅游的，并不是本地的人。
　　那这范围一下子就又扩大了，完全就是找不到人。
　　这都过去四五年了，也没有把这人给找出来。
　　那时候宋尘风冒着被发现的危险被对方注入了情毒。
　　被折磨的神志不清，那时候哪能记得那女孩长什么样子呢。
　　就只对那个女孩的声音有一些印象。
　　别的都不知道，没有任何的特征，也没有任何的身份证明，这让杜孟礼崩溃。
　　这个兄弟还觉得是他没有花心思，花精力下去找。
　　所以每年得空了，他都会抽出时间往这里来。
　　就这路上还在开着视频会议呢，昨天又熬了一个大通宵，那眼底全都是黑眼圈，就没有消失过。
　　这省城下面还管辖着一些县镇乡村之类的。
　　你这没有明确的身份信息，只记得模糊的声音，怎么可能把人找到。
　　更何况那前几年，这边的城市经济并没有那么的发达。
　　监控设备也并不齐全。
　　你说那是身份登记，小城市哪里会这么方便，前些年，监控都没有呢。
　　你要t是换做在一个大城市，想找一个人很容易一些，但是你这是小城市呀。
　　这种穷乡僻壤的地方，找人无异于就是大海捞针。
　　“只要人没找到，那就接着找下去。”男子听到好友这话，眸子沉了下来。
　　那人还活不活着这也不知道，真的是两眼一抹黑。
　　像这种小地方，人家姑娘家丢了清白。怎么可能再出来呢，也许都离开这里，到别的地方生活了。
　　这边民风格外的古朴。
　　杜孟礼揉了揉眉心，真的心塞啊，兄弟。
　　“你说咱也找了这么多年了，也让公安那边帮着一块盯着，可是也没见过哪个人上公安局去呀。
　　当初我就跟你说了，这主意不靠谱，人家小姑娘都被你强了，怎么可能……”
　　收到好友压迫感的眼神，杜孟礼连连点头：“好好好好，按照你的逻辑来。
　　咱就算说这姑娘被强了。第一选择是去报警来讲。
　　这姑娘要是真这么选择，咱还用得着这么大费周章的找人吗。
　　估摸着现在我直接就叫人家一声嫂子了。”

95：找不到就找一辈子
　　听到好友这些话，男人低垂着眼眸，开口轻轻的说了一句，“这边确实民风比较的闭塞。是我考虑不周。”
　　发生这样的事情，肯定不会宣之于口，这是会毁人家姑娘名声的。
　　“唉，要我说你也别自责了，这种事情我们谁都没想过，你也不能一直自责呀。
　　你看咱们保家卫国为做的事情都是为了保护人民的安全，你之前做任务都是……还被迫染毒了，没啥错……
　　害，说一句比较自私的话，就是那个无辜的姑娘运气不好吧。”
　　“责怪的不是自己，而是那些毒虫……今年缅北那边不太安宁啊。”杜孟礼说着想到了这事。
　　不由得也觉得有些头大。
　　“咱们继续找吧。”宋尘风抬起头，他的眼眸里面透着坚定。
　　“只要一天没找到那个姑娘，不会放弃的，我还有大半辈子的时间。”
　　杜孟礼听到好友这话，忍不住翻了个白眼这家伙，就是个死心眼的。
　　“兄弟，我可真是佩服你了，你这今年也奔三了吧。
　　你也该为自己想一想，是30岁了，不是13岁呀，你能不能替你家老妈子想一想？”
　　“王女士都快操心死了，你还在这不痛不痒的。
　　这人不找到，你就是一辈子不结婚不生孩子是吧？
　　你是不是脑子一根筋，有点缺缺心眼啊。”
　　“我还有那么多兄弟，这成家立业轮不到我，我妈有的是孙子抱。”宋尘风面无表情，话语平淡。
　　“啧啧啧，你哥知道你这么坑人吗？
　　你说啊，你们两个明明是双胞胎，为什么这性格就差那么多呢。
　　一个天一个地。简直就是两个极端。一个花蝴蝶，一个绝缘体……害。”杜孟礼忍不住吐槽了一句。
　　“你要是觉得太闲的话，我可以派你去缅北抓抓诈骗犯。”
　　听到这么淡漠的话，杜孟礼哀嚎了一句，他不就吐槽一句嘛，至于？
　　“卧槽，你这简直就是过河拆桥呀！不带你这样啊。
　　找，站在立刻马上陪你找，天涯海角，我也陪你去，行了吧。
　　我陪你找一辈子。司机开车！”
　　白老爷子这边。
　　“你跟宋尘风关系不好？就是我之前，听人家说你们母亲关系挺好的。
　　刚才看见你们两个都没打一声招呼，你跟他是有什么摩擦吗？”
　　白洪山看着坐在旁边一言不发黑着脸的沈括，这孩子刚才看见那宋尘风的时候面色就不对了。
　　也不知道这小子脑子里面在想一些什么。
　　“我看你刚才那表情好像当场就想跟他掐架起来。
　　你可别忘了他，可是军部队出身，就你这小体格子能打得过他？
　　还好我拉着你跑的快。”
　　“没关系。”一想到刚才那男人说话那么的刺人，他就不爽。
　　“这明眼人都能看得出来，你们两个肯定是不和的。
　　这落在他人眼里，你们毕竟是兄弟，以后还是得注意一些。
　　外面那些小道记者很可能因此就借机生事。”
　　“宋尘风这人我也了解一些，不是那么会计较小心眼的人，就是为人有些刻板……”
　　沈括眼眸暗淡，这人真讨厌，想到离开前苏烟给的零食，就打开了一包果干，刚才的阴霾一扫而空。
　　“回了京都以后，你少不了跟他会有交集的。
　　你们好歹是兄弟，就算再心有不满，都住在一个屋檐下，抬头不见低头见，你不要太计较。”
　　“不是亲的，谢谢。”
　　吃着果干，不带情绪的回了一句。
　　哼，居然对这么温柔的人有意见，祝你一辈子也找不到对象。
　　四个人离开之后，还剩下四个人在。
　　袁飞健，欧阳菲儿，傅之瑶，傅恒丰。
　　苏家人卖完菜回到家的时候，两个人已经出去了。
　　两个人对于啥时候离开并没有提及，苏烟也不好过问。
　　来者是客，你这一问吧，倒有点像是赶人的意思。
　　家中还有客人，再加上需要配合拍摄，所以晚餐也做的格外丰盛，没办法一切从简。
　　因为拍摄的人员换成了专业的摄影师，傅之瑶一上手，直接就拍出来了顶级大片的视觉感。
　　镜头拉的特别的好，有一种舌尖上直播间的感觉。
　　靠近晚饭的时间，苏烟先用砂锅做了一道沙锅鱼头。
　　炊烟袅袅，人约黄昏后，村落里格外的静谧，偶尔几声犬吠，下地归来的人们，坐在自家的门墩上，发着呆。
　　老头抽着烟，透过缭绕的白烟，出神。
　　院内的老婆子围着围裙，出来赶鸡。
　　从来到苏家之后，傅家父女两个人的待遇那是直线的提升。
　　每一顿都被投喂的特别饱，这干起活来，那叫一个卖力呀。
　　干活就得有干活的样子，直接就是操起拍大片的职业态度去的。
　　女人从水缸里面抓出一只鱼，，摁着鱼头用刀背将鱼给拍晕了，然后剃鳞片。
　　随后将鱼头砍下来洗干净，去牙齿。
　　在靠近鱼头的两侧划了两道深刀，鱼鳃的位置，也划了一刀，沸水焯过。
　　运镜格外的流畅，直播间的人看着特别的嗨。
　　〔咱就是说，这不愧是专业的摄影师啊，这视觉感就是不一样。好像身临其境一般。〕
　　〔这都有手，怎么这手就是不一样呢？姐姐是如何做到把一把菜刀玩的这么溜的。〕
　　〔人美，玩刀却是这么的溜，这怎么都有一种违和感，
　　可让我说……却说不出来是什么样的感觉。〕
　　将鱼头剖面至好后，再里面的夹层涂上的调制好的豆瓣酱。
　　豆瓣酱是特制的，整个鱼头都抹上了，特制的调味料。
　　然后苏烟捞出了一旁被清水浸泡的豆腐。
　　用水泡着的豆腐口感会比较滑，特适合用来煮砂锅鱼头。
　　老豆腐口感比不上嫩豆腐，豆香没有那么的浓，
　　豆腐捞出之后切成成长五厘米，宽两厘米的豆腐片，同样焯水过后备用。
　　砂锅放到了炭火之上，炭火特别的旺，趁着砂锅内的水干了之后。
　　就下入猪油，烧至下锅里面冒出白烟来。
　　鱼头对半被掰开，放在锅里面煎，煎至金黄汁后就捞出多余的油。

80：欧阳的难言之隐
　　锅里倒入米酒，酱油，白砂糖，蒜蓉末等，味道烧出来以后，给鱼头翻个面。
　　适当的到加入一些开水，没过鱼头之后放入旁边备好的笋块，香菇，腐竹，豆腐片等等。
　　大火烧开之后，转文火慢煮上五分钟，最后再开大火收汁。
　　再上面撒上一圈的香菜，就大功告成了。
　　色泽鲜艳，色香味俱全，鱼肉鲜嫩，汤汁艳红。
　　在旁边拍摄的傅之瑶口水都快流出来了，这份工作实在是太磨人了，痛苦又快乐！
　　新老板不仅热情大方，而且还特别的温柔。
　　作为小助理时不时可以尝一尝菜品的味道。
　　这份工作简直不要太幸福了，不仅拍摄还能试吃呢。
　　“这砂锅鱼头，瑶瑶你试一试味儿怎么样。”
　　吃了一小口的配菜。
　　拍摄的设备正对着苏烟给她投喂的动作，间接的像是给直播间里面的粉丝投喂一样。
　　〔要喂我了吗？要喂我了吗？我的嘴已经张大了，啊！〕
　　〔姐姐快喂到我的嘴里面来，我就等你的筷子，喂到我的嘴里面了，啊呜一口。〕
　　〔美女姐姐，这样子让人家好难以为情呀。动作扭捏.jpg。
　　这么宠粉的吗？那我就不客气了，我先吃为敬！〕
　　〔做姐姐的小助理好幸福。
　　哎呀，这不仅可以近距离的观赏姐姐的盛世美颜，还可以当试吃员。
　　这么幸福的工作为什么落不到我的头上呢。呜呜呜。〕
　　〔放开这个女人，让我来行不行！！！〕
　　“唔！姐姐，这菜好好吃！”南方妹子天生这次软糯的嗓音，落在直播间粉丝耳朵里。
　　就觉得这些人有心机！
　　“怎么可以这么无耻！靠主播姐姐这么近就在撒娇了是吧！
　　这就是一个心机girl！”
　　“我是发现了，上班第一天小助理就展露了她绿茶的属性！
　　这是在攻略主播？近水楼t台先得月是吧。
　　我不服气，我不服气，我不服！”
　　听到这话，苏烟失笑，她很喜欢这个新来的小姑娘。
　　活泼开朗，干活还嘎嘎猛，没有谁能够抗拒她浑身散发的热情。
　　家里面所有的人，对于这个女孩都是眼底带着宠溺的。
　　〔姐姐怎么可以对她这么温柔了呢，我伤心了。心碎.jpg〕
　　〔厚颜无耻一些，是不是就可以得到姐姐的爱了。
　　那姐姐，今年我五岁半，我可以得到姐姐的零食大礼包吗。
　　说句实话，我看中姐姐的零食大礼包已经很久了。〕
　　得到赞同，苏烟还把鱼的其他部位做成了其他菜，爆汁鱼蛋，香菇鱼丸，虎皮尖椒……
　　做成的菜品被一一端上了餐桌。
　　就算是走了四个人，但是晚餐的时候苏家的餐桌上又坐了一大桌子人。
　　所有人都围在了圆桌上，坐成了一桌。
　　〔为什么我感觉突然菜品降级了呢。这是为什么？〕
　　〔不是你的错觉，我也发现了。晚上做的菜普遍都比较随意。
　　是因为大佬他们走了，剩下几个年轻人……主播就在心里面看不起，随意应付了吗？〕
　　〔阿，说到底，就是眼前的这几个没什么利用的价值，不能借机踩位了呗。
　　这主播，她说到底就是一个势利眼。我还以为是什么好鸟呢。〕
　　〔楼上，你的话可不能这么说，菜是清淡了一些。
　　可每一样菜都很丰盛呀，你看这一桌子的菜荤素搭配均匀。
　　这前两天大鱼大肉的，偶尔清淡一点，对身体也好。〕
　　入座的人可都没想那么多。
　　苏烟做的菜，每一道都非常好吃。
　　她做啥，他们就吃啥，也不是那么挑剔的人。
　　外出回来的欧阳菲儿一脸疲惫，简单的用了一些就下桌了。
　　大家伙儿都没在意，还以为是玩累了。
　　“唔，这道茄盒好好吃，酥酥脆脆的！嫲嫲，你真厉害！”苏明希喜怒都形于色，咋咋呼呼的。
　　自从叫了嫲嫲以后，就迅速的拉进了跟苏烟的关系。
　　“好吃也不能多吃，回头一上火，你又该拉不出粑粑了。”
　　“锅锅，你真的很讨厌哎。
　　你为什么每次都要在我兴头上的时候给我浇一盆冷水呢。”撅着嘴，那小嘴都可以挂油瓶了。
　　“我这是实话实说。”
　　“真讨厌！哼！”
　　〔两兄妹哪一天不吵架，那就是给世界大爆炸了吧。
　　相爱相杀，真的是一对活宝，这老话说的没错。
　　这生一对龙凤胎，他们的性子是截然相反的，一静一动。〕
　　〔不知道你们有没有发现，这两小只，只有到了饭点的时候才会出现。
　　其他的时候你我们完全就找不到他们的踪影。〕
　　〔孩子都爱玩嘛，天性好动，怎么可能给你拘束在家里面呢。〕
　　〔我倒是不觉得……〕
　　〔除了玩，其他啥也不会，天天惹人生气。〕
　　这一句话在直播间里面就格外的突出了，大家对于两个仔仔的评论还是比较和蔼的。
　　上面的评论怒气滔天，也不知道为啥，隔着屏幕都能感觉到他身上的怨气。
　　〔啊哈哈哈……嫉妒羡慕恨的心理大多数孩子都会有，就连我也羡慕这两小只这么会投胎呢。〕
　　〔但这浓重的怨气怎么回事？有这么嫉妒么。
　　就两个孩子诶，不至于吧，那位兄弟。〕
　　〔这是把主播当成自己妈了？〕
　　沈括咬着肉脯，看着直播间里面的弹幕。
　　〔害，兴许是哪个未成年在直播间里面宣泄情绪。我要是……〕
　　〔莫名的，让我想到了一个幼稚鬼……不知道你们懂不懂。〕
　　〔那必须的啊，秒懂！就是那个面瘫男！〕
　　莫名被说的沈括打了个喷嚏，幼稚鬼？心智不成熟？
　　说谁呢！
　　一行人风云残云的将一餐饭给解决了。
　　饭后，苏老爷子带着孙子孙女出去遛弯，袁飞健也一块出去了。
　　苏家父母去了菜地，苏大哥和二哥出去镇上买车去了。
　　傅之瑶父女俩在忙着布置工作室，只剩下她和大嫂，欧阳三个人。
　　欧阳在他们吃完以后，就下楼了，站在院内，一副难为情的模样。
　　欲言又止，不知道该怎么开口跟苏烟说。
　　苏烟抬起头，就看见了欧阳，刚才吃饭的时候就看到欧阳脸色不大好了。
　　想着是不是昨天吃的太油腻了，或者是水土不服。

98：望闻问切——之‘望’
　　旁边的叶贝妮也看出来了，手肘戳了戳她，“那个小姑娘面色看起来不太好，是不是身体不太舒服？”
　　“大嫂，我知道，我问问去。”苏烟放下手上的活儿，擦了擦手，走过去。
　　一大早她没看到欧阳，但是回来的时候看到了，所以中午才调整了一下饮食。
　　“欧阳，你脸色看着不太好，是身体不舒服吗？
　　刚才回来的时候你好像就是一脸疲惫的样子。”苏烟走出西图澜娅餐厅，看到了在院里面坐着的欧阳。
　　〔妈呀，这主播心也太细了吧，眼睛好尖呀，我都没看出来欧阳面色不好。〕
　　〔哦吼……真相大白了……主播姐姐是知道欧阳身体不舒服，所以饮食稍微做的清淡了一些。〕
　　〔欧阳回来的时候确实一脸疲惫，那妆容都遮盖不住，我还以为是玩累了呢。〕
　　〔不得不说，主播这一家子都挺细心的，刚才大嫂也发现了。〕
　　〔就是出去玩有一些累，其他没啥吧，你们会不会太大惊小怪了？〕
　　〔楼上就一个直男吧，女生的二三件事，你们男士是不懂得。
　　你看欧阳脸色白的吓人……〕
　　〔我怎么觉得是她的粉底上的太厚的原因呢。
　　但是我不知道她今天早上出门的时候妆有没有这么浓啊。
　　但是一般来说，如果脸上就是涂的太厚的话，在光线不亮的地方就会显得非常的假。〕
　　〔该不会是水土不服，或者是昨天吃的太杂太油腻了，身体出问题了吧。〕
　　……
　　〔也有可能是主播做的饭有问题，昨天那饭做的花里胡哨的，没准是给人家吃中毒了。〕
　　〔？！！〕
　　〔楼上，你是有多见不得主播好啊，琼瑶剧看多了吧。〕
　　〔那你这怎么解释呢……〕
　　〔想想还真的是细思极恐啊，昨天大家吃的都那么上瘾，没下东西……这菜怎么可能……〕
　　昨天晚上她睡前就有些不舒服了，吐了一回，以为是吃的太杂了，吐出来就没事了。
　　结果早上起来发现……
　　欧阳菲儿一抬头就对上了苏烟那温柔的神情，觉得眼前这个姐姐真的很好，刚才一进门就发现了她面色不同。
　　来到陌生的地方，没有熟悉的人，身体还不舒服。
　　瞬间苏烟一关心，欧阳觉得自己的鼻子一酸，眼圈红了，委屈的不行。
　　“苏姐姐，我不舒服……”
　　“不舒服？你哪里不舒服，是肠胃不舒服，还是每月一次……”
　　苏烟看着眼前的小姑娘，皱着眉头，眉眼之间都是担忧的神色。
　　“你回来的时候我就看你神色不对，你出去之前会难受吗？什么时候开始感觉不舒服的。”
　　“我还以为你只是单纯的亲戚来了，害，不舒服不用强撑着，可以跟我说。”
　　“昨天可能吃的东西太杂了，或者是有一点水土不服。
　　刚到这就有些的不适应，昨天睡前吐了。”
　　说着欧阳觉得自己都有些矫情，吸了吸鼻子，“早上起来，我荨麻疹就起了，脸上的痘痘还爆发了……”
　　“我就把备的药给吃了，荨麻疹暂时的压了下去。
　　但是不知道为什么，可能是出门吹风了，这药好像就不怎么管用了。
　　身上浑身都觉得痒痒的。脸上也是……”
　　“所以你今天起来的时候就用粉底厚厚的将你自己脸上爆出来的痘痘给遮住了是吗？”苏烟蹙眉看着眼前的欧阳。
　　“我……脸上实在是太吓人了，我不想想到家里面的孩子。”
　　苏烟有些无奈，“那你为什么不在家里面呆着，还要出去。
　　爆发荨麻疹，是不能见风的，虽然你吃了药短暂的压了下去，但是这个季节本来空气中就有很多过敏的粉尘因素。
　　很多时候，你应该把自己放在第一位，而不是替别人考虑，
　　就算家里面的孩子真看到了，他们也不会觉得吓人的。”
　　苏烟叹了一口气，“你们来这里，我是希望你们能够玩的开心。
　　不是需要顾虑那么多……”
　　欧阳看见苏烟如此淡漠的神色，有些害怕，害怕她生气，不搭理她了。
　　“苏姐姐，对不起，我不是故意的，我只是不想麻烦你们……你为我们忙前忙后的……”她心里过意不去。
　　直播间里的人也是第一次看到苏烟这么淡漠的样子。
　　〔冰山美人？一秒就变脸了啊。
　　女人是不是都有两面性啊？刚才还说说笑笑。
　　突然就变得这么冷漠，这都快让我认不出来，这是那个温柔待人的主播了。〕
　　〔 有没有可能，这是主播姐姐生气了呢。〕
　　〔这是心疼欧阳了，欧阳跟我的性子很像，
　　我也很怕麻烦别人，在人群里也是讨好型的人格。〕
　　〔这反差感还挺大的，看t主播这么冷漠。
　　不知道为什么，我好像有一种受虐的感觉，是不是有点毛病呀。〕
　　〔我也这么觉得，美人冷起来好带感！我好爱！〕
　　〔你们是不是变态啊，居然觉得生气带感？〕
　　叶贝妮收拾好碗筷从厨房出来，将手在围裙上擦干了水分。
　　“欧阳这是怎么了？”
　　“可能是昨天吃的东西太杂了，再加上吃了太多的荔枝。
　　有一些上，直接就引发了火气。”
　　“啊，荔枝吃多了有多难受，我可知道。
　　你大哥有一回吃荔枝吃多了，那直接就到医院里面吊水去那了。
　　欧阳现在很难受？那小烟，我赶紧去叫爷爷回来，让爷爷给欧阳看一看。”
　　苏烟点了点头，叶贝妮就出去了，没一会儿苏阿爷从外面回来。
　　看了看欧阳，皱着眉，“你们这些小年轻呀，就是不爱惜自己的身体。
　　你说你这脸上都爆痘了，怎么能用那粉底给盖住呢。”
　　〔啊哦，阿爷生气了诶！有点凶啊，这老头。〕
　　〔对病患负责，这是！〕
　　“看你这情况，是积年累月形成的，不是一时半会儿……这阵子你是不是还失眠了？”
　　〔小老头，有点东西啊，这啥都没干呢，光是看一眼就能看出病症来？〕
　　〔我就说嘛！阿爷也绝对不会是一个凡夫俗子！
　　后院晒了那么多草药，没准这祖上还是太医院的呢。〕

99：各自的秘密
　　〔欧阳是因为长期失眠，所以爆痘的吧？那我跟她的情况一模一样呀。
　　我也想知道这爆痘到底是什么原因，这各大医院我都去过了，就是没有个结论。
　　都说啥激素不平衡，平衡激素的药也吃了，那药膏也涂了，依旧没有任何的效果。
　　光是在痘痘肌这一块我就花了它几万块钱下去了。〕
　　〔这涉及人家隐私，主播可能会提前下播吧。
　　这可不是在直播间能说的，毕竟人家怎么也是一个文学家。
　　名声这东西也是很重要的，怎么可能在直播间，让我们看到那毁容式的脸……〕
　　〔我相信直播间的姐妹有同样情况的数不胜数。
　　咱女性好像大多数都有这个情况，特别是在青春期的时候，那爆痘的情况就更加突出了。〕
　　〔主播竟然能想到用水蛭来吸那东西，那就表明主播也是会医术的嘛。
　　为什么不自己上手，反而让阿爷上呢？〕
　　……
　　“欧阳，你现在去把妆卸了，让阿爷看一下你脸上具体的情况，才能对症下药。”
　　苏烟走到直播设备旁边，对着直播间的屏幕上，大家开口道：“不好意思，涉及到了隐私情况就不方便直播了。”
　　随后毫不客气关了直播。
　　欧阳卸完妆，让苏阿爷一众人皱眉。
　　欧阳看见苏烟脸色不大好，这让她内心有些不安，“苏姐姐，我这脸是不是没救了？”
　　“阿爷，你说吧。”
　　“你这是体内今年累月堆积出来的毒素，突然之间爆发了。
　　确实是个不小的问题，但是你不用怕，这只是一个小小的问题。
　　没有到皮肤溃烂的情况下的话，还是有扭转的余地的。”苏阿爷沉吟一句。
　　“跟我来。”
　　旁边的叶贝妮有些惊讶，“阿爷，这应该不算轻的小问题吧。
　　我看那网上也有不少人爆痘，那些什么医疗机构那都不敢说大话，说能治好。”
　　对于爷爷的医术，她也不太了解，所以叶贝妮会有这样的疑惑。
　　“对于一般人来说，可能爆痘是个大问题，就算后面调整理好了，脸上也会留下疤痕。
　　但这对于你阿爷我来说，是个小问题，老头我还是有点自信的。”苏阿爷说着挑眉。
　　“那阿爷，这个啥时候能够好呀？”
　　“最快也要一两天的，不可能我现在给她用药，她立刻马上就能好，需要一些时间的。
　　凡是都有个过程，你之前痛经的问题不也一样吗。”
　　眼前的欧阳菲儿，可以说她的皮肤状态是特别的糟糕。
　　洗去了浓妆之后，原本雪白的肌肤就露了出来。
　　脸上一块一块都是红斑，从额头，脸颊，下颚都爆出了很多的痘痘。
　　小痘痘已经冒出白色的脓包了，那大痘痘已经自动爆开来了，透露着浓黄色的血水。
　　眼睑下是黑青一块，脸颊上是一块一块绯红的斑块。
　　常见的各种皮肤病几乎叠加在她那张脸上。
　　瞬间就没有初见时那么美了，相反的有点让人恶心的作呕。
　　简直是堪比毁容，之前那高颜值的人设瞬间就崩盘了。
　　被直播间的人看到。估摸着立马都会脱粉。
　　“小姑娘这脸上溃烂的也太严重了，这不仅仅是爆痘的问题了。
　　就你刚才还用的粉底液厚的遮住你的脸，哎呦，搞不好你这一辈子都得带着痘痕了。”
　　苏阿爷一边走一边咋舌，在光线亮的地方，更加止不住的训斥这孩子。
　　“你这身体啊，要好好调养一下了。再不调养，这身子就得垮。
　　咱常言道，观人面色便懂五脏六腑如何……”
　　“刚才我不过就是给你搭了脉，感觉你这身子还不如我这把老骨头。
　　只不过就是20出头，可你的身体却给我给我一种耄耋之年的感觉。”
　　“长期的失眠，内分泌稳乱，脱发，经期失调，心率过慢……乃是衰竭之症。”
　　不过是短短的搭脉，苏阿爷就揭穿了眼前之人。
　　“从来没有狂吃不胖之人，你这体质……害……”
　　只不过是之前这姑娘擅于伪装，给自己搭配了宽松的衣服，所以很好的遮盖了她的消瘦的身躯。
　　稍微一打扮，如果不仔细瞧的话，那压根就发现不了她骨子里面透露出来的病症。
　　几年之前，欧阳经受了网爆，一度陷入抑郁，还患上了躁郁症，抑郁症……
　　不与外界交流，把自己关在深渊里面苦苦挣扎。
　　旁边欧阳一言不发，低着自己的头，就跟在苏阿爷的身边，有点像是个木头人。
　　“心病还需心药医，心病这一块我是没办法帮你了。
　　还需要你自己走出来，眼下我能做的就是帮你开药，先将身体的病症治好。”
　　欧阳抬起头，跟苏阿爷对视了一眼，唇瓣动了动，“我这病症是在好多年之前了，失眠一直都没有改善，一直依赖药物。
　　产生依赖性，随后一直更换药品，很多药对我来说都没用了。”
　　晚上八点躺在床上，她可以精神到第二天凌晨六点还不带困的。
　　见欧阳不愿意透露病症，苏老爷子也没有过多的强求，
　　只要是有些心疼眼前的这个孩子，明明年纪这么小……
　　苏烟捏了捏欧阳的手，“不愿意说就不说了，阿爷会有办法治疗好你的。”
　　“哼，我好好在外面散步呢，就把我给叫回来。
　　我还没跟你这丫头说道说道呢。明明藏在了一手好医术，非得把我喊回来。”苏老爷子冷哼一声，背着手。
　　撇了一眼苏烟。
　　这小丫头，藏的太深了。
　　“这家的药材我又不太懂，等会要给您翻乱了，您又该生气了。
　　还不如把您叫回来呢，这病对您来说那不是手到擒来的事吗，您一出手就搞定了。”
　　“别给我拍马屁了哈，你的小心思我会不知道？
　　既然你这回来了，咱也应该在赤诚一点。”
　　旁边两个人听的有点迷糊，“苏姐姐，你也会看病？”
　　“会一点，我的医术肯定没有老爷子厉害。
　　毕竟老爷子行医几十载，他给你看，你会比较安心。
　　我下药比较猛。一般人受不了。”苏烟有点心虚的摸了摸鼻子。

100：祖上世代从医
　　“明天早上服用的药应该是西药吧。那种特效药你要少用。
　　之前你这姑娘肯定没少用这种特效药。”
　　“阿爷，你怎么知道？”
　　“一般来说，你的特效药，如果是第一次服用那个效果肯定好。
　　可你这脸上的情况……你的皮肤对这药已经产生依赖性了，以至于这次一点效果都没有。”苏阿爷询问了一句。
　　“也还好，你这张脸还没到溃烂的程度。
　　给你调理一下皮肤，你敷上去之后明天就会缓解很多，剩下的就需要靠中药内调了。”
　　“你们这些小年轻啊，真的是太不爱惜自己的身子了。
　　一时可以，但是如果你长期服用这话，会造成依赖性。
　　西药里面激素比较多，如果你长期使用就容易产生抗体了。
　　就跟你那失眠一样，你要是起初吃安眠的药物还有用，但是时间一久，也就没啥效果了。”一边说着，一边就带着一行人进了自己的药房。
　　跟着苏阿爷进了药房里面，顿时有一些的恍惚。
　　眼前的情景让她自己觉得就像是自己在做梦，进了皇宫的太医院。
　　四面那是药柜，就如同电视剧里看到的那种，厚重的棕色的药柜。
　　大概一个就有近百个贵客了，整整是四面环墙。
　　四个大药柜，那加起来就有上千个药柜，每个药柜还都贴了一些标签上去。
　　一眼望过去，那完全就是密密麻麻的。
　　房间里也弥漫着中药的气息，并不难闻，但是这种味道是在药t店才能闻到的。
　　在正中间的位置，还有一个小柜子，小柜子上面摆放着各式各样的中药用具。
　　吸引了欧阳菲儿的注意力，在灯光之下闪闪发光，那是药店里专门用来称量克数的小金戥。
　　除此之外，还放的那种可以碾药材的那种臼子，可以加热的小坩埚……
　　之前叶贝妮也没有来过后院这个药房。
　　平日里他们都是在前院活动的，这一晃眼好像自个儿就到了中药店里面一样。
　　“阿爷，我怎么感觉这屋里面的家伙事儿又多了呢。
　　你这些年是不是又往里面增加东西了。”
　　苏烟看着眼前的场景，跟原主系列里面的场景很难重合到一块儿。
　　原主走之前这个药房好像并没有这么齐全的。
　　让人看着有点懵逼。
　　满屋子的药材，那加起来林林总总也有上千种了吧，
　　这平时上山采药，以为他是当个乐趣，闲暇无事。
　　却没有想到这短短几年的时间，就凑出来一个大药房了。
　　苏烟有些咋舌，这真的有一些的厉害。
　　“哼，我跟你一样啊，对于热爱的事情我是愿意花时间和精力下去的。”
　　欧阳站在一边感觉这主播一家子都不得了，
　　好像真的是全能型的人才，眼下正在一点一点的解锁，像厨艺、医术、琴棋书画……
　　她好想知道主播的祖上到底是一个什么样的存在，他们还有多少未知的技能等待他们去解锁。
　　……
　　“咳咳，阿爷，你这个药房布置的还挺唬人的哈，
　　就是您这医术呀，不知道怎么样的，有待商榷。”
　　苏烟试图转移话题。
　　“这丫头竟然还敢质疑我的耶医术，要不你自己来。
　　你以为我是外面那些半吊子？学会了点就喜欢显摆啊。
　　你阿爷我，是深藏不露，在这村子里面待了多少年了。
　　我要是想出名，那早就出名了，还用等到现在吗。
　　村里谁有个头疼脑热，那不都是找我解决的？”
　　回过神来，看着眼前的苏阿爷，欧阳开口，“阿爷，你这药房也太恢宏了吧。
　　这比我在外头见到的那些药房可气派多了呢！”
　　“诶，这算啥呀，屋里面的药材还不齐全呢。
　　我这些年啊，都在后山采药，有很多收集的药材，到现在还没采摘到呢。”
　　一边说，一边忙活着，果然让他回归了药房，他整个人都放松下了许多。
　　也有小老头的样子了。
　　在药房里面忙忙碌碌，拉开每一个抽屉，开始配药，这边拉开一个抽屉，那边又拉开一个抽屉。
　　小老头，虽然不高，但是这匆匆忙忙的在药柜之中行走，他们眼前都有些花了。
　　有一些够不着的地方，就需要用梯子，搬着一个小梯子，所有的药材找齐之后，起来就开始收拾旁边的坩埚了。
　　“这小锅还挺精致的，苏姐姐。”
　　“小烟，你有空，也别闲着，你给她分析分析这病因吧。
　　趁着这机会，阿爷也考考你，你这医术到底到哪个程度了。”
　　苏烟走到一边，坐下来，“她这病情好像并不算严重。
　　只是血热淤积，并不是太深的问题。
　　体内内分泌失调，所以就导致了体液免疫器系统出现了紊乱。
　　真皮浅层充血就造成了脸上这一块一块的红斑。”
　　欧阳听着，苏阿爷在旁边将各种各样的药材分别放入锅里面。
　　锅里的酒精灯已经点燃，开始加热了。
　　苏阿爷在一边忙着，时不时抬头看一眼孙女。
　　“那苏姐姐，我这脸到点要花多久的时间才能治好呀。”
　　她这脸上的痘痘一爆发就会持续十天半个月才开始消退下去。
　　这微轻一些，那就是一个礼拜左右，如果脸上爆痘的情况特别严重，那十天半个月是少不了的。
　　更甚至可能需要花一个月的时间，脸上的情况才会慢慢的好转，这还是在有用药的情况之下。
　　“不是说了吗，这最快也要一两天的时间。
　　这药用下去，应该明天……你脸上的情况就会好转一些。
　　但是如果要痊愈的话，那应该要个十来天的时间。”
　　“一会儿你先用那汤要煮出来的蒸汽先熏一熏脸。
　　给你的脸稍微消炎杀菌一下，再给你配制的祛痘膏。
　　好好休息一天，明天你脸上的红斑就会退下去的，不用担心你脸上红斑会褪却不了。”
　　姑娘在担心什么，她自然是知道的。
　　叶贝妮离开了以后，傅之瑶又进来了，最先是被欧阳那张脸吓了一大跳，随后才了然。
　　松了口气，这冷不丁，还真没看出来，眼前的丑女是欧阳。
　　到了苏阿爷身边。

101：病气淤积于表
　　“阿爷，我刚才数了，在这往锅里面加了二三十种的药材下去。
　　我就只认识一个生地，其他都不认识。”傅之瑶撑着手肘，在一边看着，觉得好奇。
　　“我加的这些中草药都是寻常的几味药。
　　一般来说在调理身体的药材里面都是常见的，有红花，甘草，苍术，首乌，生地……”
　　“阿爷，你们祖上是不是世代都是从医的呀。
　　要不然怎么可能会有这么大一间药房呢。
　　这真的比我在市面上见到的那一类药房都要大。
　　你们家这药房真的好大，还有各种各样的中药器具在。
　　这要不是世代从医，怕是没有这个资本吧。”
　　刚才她进来的时候，就摸了摸旁边的柜子，那些柜子都是用上面的香樟木。
　　正上好的香樟木，可以有效的防虫，市面上许多药柜的制作，都采用樟木。
　　“如果从祖上三代往下数的话，到我这来应该是已经算是第五代从医的了吧。医香世家？”
　　“五代？我天啊！这得有百年的历史了吧。
　　难怪说阿爷你们家的宅子这么有年代感。”
　　突然苏烟从旁边走过来，又丢了一些东西下去，动作随意。
　　“丢了什么下去？”
　　“降香。”
　　“苏姐姐丢的是什么东西啊。您刚才要不是已经配好了吗。
　　为什么，苏姐却又要丢了东西下去，那是一味药吗。还是又加了其他东西下去呢？”
　　“唉，你这丫头，我就说你天赋异禀吧。点可惜不走从医这条路。
　　也就你有这天赋，不往这条路上发展，真的是可惜了。
　　就你这用药不拘一格的态度，那真的是浪费了你这么好的资质。”
　　苏阿爷抬起头来，话语里面都是可惜。
　　“丢下去的是降香，原本就多用于血气血瘀气滞引起来的胸痛腹痛等等病症，它能够活血化瘀，这小烟却用在了这副药里面。
　　跟各种药混合在一起，等会儿话蒸出来的气体，透过咱们表面的皮肤渗透进毛孔。
　　进去就会达到化瘀的功效，可谓是事半功倍啊。”
　　“刚才里头还有海螵蛸，那个东西咱常规的用法一般是加在药材里面一块熬制汤用的。
　　它主要的功效是止血，多用于咳血患者，附带的功效用于溃疡久不愈合的病症。
　　将这个药材加进去了之后，就可以很好的修复里面的毛细血管了。”
　　“不是从业几20年的人，那是一点都不可能如此搭配出来的。
　　每一种药，如何搭配，其实都极其的考验你的用药经验。
　　特别是像咱们中医这一行，每一种药材，它的药性都不一样。
　　如果它叠加在一块，会出现什么样的功效，谁也不知道。
　　有一些药材，它相生相克。
　　但是有时候它也会起着截然相反的作用，就比如刚才小烟加入的药材。”
　　“苏姐姐，原来你是这么厉害的吗？你到底是学什么专业的呀。
　　我有些好奇了，你只在直播间说过你是成功乐圈退圈的，难道你不是演员出身的？”
　　“不是哦，我好像从来没有在你们面前说过我是科班出身的吧。
　　我本科也是学医的，学医学的比较复杂，这是学医并不是年少的我喜欢做的事情。
　　所以后面我就去娱乐圈混了几年，然后了才知道娱乐圈并不好混。
　　在圈子没有啥发展的前景，又从娱乐圈退出来了。
　　人生嘛，就贵在折腾，趁着年轻不折腾，啥时候折腾是吧。”
　　他们说话的时候，那小锅里面煮的汤药就开始沸腾了。
　　不断咕噜咕噜翻滚着，药材不断的升腾起雾蒙蒙的白气。
　　伸手酒精灯给盖住了。
　　朝着欧阳招了招手。
　　“小姑娘，你过来这边坐下。”
　　“你的脸，等会儿就把你的整个五官都露出来。
　　放在这锅的上面，越严重的地方，你就让她多熏一会儿。
　　多让她接触接触锅里面升腾出来的蒸汽。”
　　欧阳有一些纳闷，这汤药刚烧开，难道里面蒸腾起来的热气不会烫伤她的脸吗。
　　就像这平常在厨房里面做饭，那揭开开锅盖，就是一阵一阵的热浪钻出来。
　　那稍有不慎，那直接就可以把你的脸给烫伤的。
　　一时之间欧阳菲儿有一些犹豫了。
　　“这个锅加热的温度远没有你想象中的高。”
　　“要是害怕，那你也可以稍微再等一会儿，等温度降一降再去蒸脸。
　　但是那时候的药效就没有现在好了。”苏阿爷看出了小姑娘的犹豫。
　　说t完这话，欧阳菲儿就不再犹豫了，苏姐姐都没说什么，那肯定这就没有任何的问题。
　　直接就低下了头，先将脸颊上最严重的脸侧了过去，热腾腾的蒸汽就扑在了自己的脸上。
　　她的侧脸，在接触蒸汽的一瞬之间就被温热的触感给代替了。
　　并没有那么的瘙痒难耐。
　　感觉到这个奇妙的感觉，抬起头来有一些惊讶，看着苏烟。
　　“苏姐姐，我感觉到我的脸没那么难受了。
　　在接触蒸汽的那一瞬间，好像我的脸不痒，也不痛了，好神奇啊。”
　　“才刚刚开始，只是那温热的感觉，缓解你表面的痒而已，
　　等再熏久一些，你就会感觉更明显了。”
　　说完，没在一边坐着，而是帮着苏阿爷去研磨药材。
　　浓郁的药香瞬间就满屋子里飘荡了起来。
　　旁边呆着的傅之瑶嗅了嗅，“苏姐姐，为什么你们调制的中草药并不像外面的那么难闻呢。
　　反而我觉得这个味道有一些上头，让人精神一震。”
　　“蒸脸差不多蒸一个五六分钟就好了，也不能蒸的太久。
　　等到那热气也没了，差不多时间就到了，你就可以抬起头来了。”
　　“苏姐姐，这么快的吗？我感觉我好像刚进了美容院。
　　刚躺下来，这疗程就结束了，有点不过瘾。”
　　苏烟听到这话有一些无奈了，“你这孩子，等脸上的温度降下来。
　　然后脸上也干了之后，你就可以先回去洗个热水澡。
　　等配置完药膏之后就给你送去，不仅可以涂在你脸上，而且起荨麻疹的位置，你也可以涂上去。
　　可以有效的缓解它的红肿和瘙痒。”

102：有没有行医执照，是个问题
　　蒸脸实在是太过于舒服，欧阳依依不舍得抬起头来。
　　“这么一会儿有效吗，苏姐姐，需不需要再久一些？”
　　欧阳一抬起头来，那脸上蒸过之后就更加的吓人了，有点像是猴屁股。
　　“我天！这真的没事吗？”傅之瑶看着那满目通红的欧阳，咋舌。
　　止不住一脸吃惊的，看着欧阳。
　　面上的血色通红到看不出她原本的皮肤。
　　更加不知道，她现在脸上是什么样的情况。
　　说实话，这要是大白天的走路出去，那有点像的森罗殿里面出来的那红面鬼。
　　“嗯？肿么辣？之瑶。”
　　“欧阳，你现在觉得怎么样？”
　　“我觉得挺舒服的呀，还没开始享受呢，这就直接结束了。
　　苏姐姐，我真的不用再多熏一会儿脸吗。真的好舒服呀。”
　　傅之瑶咽了咽口水，算了，人家乐在其中呢。
　　眼下她怎么觉得欧阳脸上的情况更加严重了呢。
　　欧阳现在肯定看不到自己脸是什么样的情况，莫名的……突然有点怀疑苏阿爷的医术了。
　　这到底行不行，刚才忘记问了，苏阿爷有没有行医执照这东西。
　　但貌似太医都没有行医执照这个东西。
　　欧阳可并不知道现在自己脸成啥样了，但是她不在乎。
　　自己现在能清楚的感恩受到她脸上非常的舒服。
　　在几分钟之前，她脸上还奇痒难耐，男忍不住的想伸手去挠一挠。
　　可是现在脸上除了温热之外，那种又痒又疼的感觉不见了。
　　通过热气蒸脸之后，脸上的毛孔都被打开来了。
　　似乎就打开了面部的通道，比在外面的护肤店做了面部SPA还舒服。
　　可以动之后，欧阳就站了起来，走到了苏烟的身边。
　　只见苏烟低头捣鼓手里面的药杵，她在一边看着着实有些好奇。
　　调制出来的是黑色黏糊糊的液体，还一直往里面添加粉末进去。
　　有点像墨水……
　　“苏姐姐，这蒸脸以后可以每天都蒸一整吗？”
　　苏烟听到这话，失笑的摇了摇头，“你以为这蒸脸跟你去外面洗头一样轻松吗。
　　你这脸上的红斑今天就退了，不需要。”
　　“啊？这么快吗。”欧阳有些小失落，叹着气。
　　“以后没事不要去摸自己的脸，我们的手经常接触别的东西。
　　这摸那摸的，你再去摸脸，就将那些细菌都带到了脸上。
　　你的脸属于敏感肌，少摸。”苏烟一抬头，就看见欧阳用手在轻轻摸着脸蛋了。
　　就短短几分钟的过程，就看着欧阳的脸上发生着翻天覆地的变化。
　　随着欧阳脸上的热度退下来，依旧能看见她脸上的一些痘痘，凹凸不平。
　　热度退下去之后，欧阳脸上的血斑也是退了下去，
　　几分钟那满脸的血斑消失的淡然无存，简直让人不敢相信刚才发生的事情是真实存在的。
　　欧阳脸上的血斑迅速的退下去以后，连青黑色的眼圈也都没了，皮肤也光泽了一些。
　　残留的痘痘，就像是泄了气的气球一样萎缩了一大半。
　　“要不是亲眼所见，我还以为直接大变活人了呢。
　　这跟刚才的欧阳可完全不像。”
　　“不敢相信，这是什么神奇的药水，阿爷你是飞天女巫吗？”傅之瑶跑过去翻看了一下阿爷的双手。
　　平平无奇，看不出有啥区别。
　　“哈哈哈哈，这就是对症下药的魅力所在，是不是觉得很神奇？”苏老爷子大笑一声。
　　“苏爷爷，那我脸上痤疮，痘痘什么的，爆发是什么原因？你能不能也给我看一下。”
　　傅之瑶一脸激动，化腐朽为神奇，简直就是女巫啊！
　　“青春期的时候，我爆痘也特别的严重。
　　但是过了青春期之后就消下去了，现在就是每个月来亲戚的时候，会长起来一些。”
　　短短几分钟，她亲眼所见，直接就来了变脸，不佩服都不行。
　　欧阳洗完澡以后，就看见镜子里的自己，脸上大的痘痘已经瘪下去了，血斑也褪了，如今只剩下一些痘痘在脸上。
　　让欧阳惊喜的，对着自己狂拍几张，这要是恢复的好，不用化妆都抗打！
　　“苏阿爷，这蒸脸效果那么好，你能不能也让我蒸一蒸脸？我脸上的毛孔比较粗大。”
　　苏阿爷摇了摇头，“不合适。你们每个人的情况都不一样，所以并不适合蒸脸。”
　　“我看你底子不错，就是平时毒素堆积多了，平常是不是喜欢重油重盐重辣？”
　　“阿爷，你这都看得出来？！！”她真的是无辣不欢的爱好者，尤其是薯片，辣条，炸鸡，汽水……
　　欧阳洗完澡，吹干头发就下楼了，噔噔噔，欢快的像只小猴子。
　　进门的时候扒拉着门，探头看了一眼，“苏姐姐，你看我脸！超级有效果的！”
　　眼睛冒星星。
　　苏烟眼底都是柔色，“好了，过来敷个面膜。”
　　亦步亦趋的跟着苏烟，就像是小崽子一样。
　　“还好你下来的时候记得把头发提前吹干了。
　　这洗完头发一定要及时的把头发吹干，不吹干头发，长时间的话，就容易引起偏头痛。
　　刚洗完澡，不要湿着头发出去吹风。”苏烟提醒了一句，现在很多小姑娘很多生活的常识都不太懂。
　　“如果头发太长又多，懒得吹的话，那你就把吹风机对准头皮，先把头皮吹干来。”
　　看着眼前的苏烟，听着这些话，欧阳有点恍惚。
　　生在富贵之家，注定是得不到父母的疼爱。
　　打小就由家庭教师陪伴着，已经很久没感觉到这么温暖了。
　　“你这头发，也得好好养着了，这头发掉的，回头该成秃头怪了。”
　　“这不也没办法嘛，苏姐姐，你帮我好好调理调理，我不想成秃顶……”欧阳撅着嘴，委屈的看着苏烟。
　　“你配合才有用呀，你这脱发主要的原因是失眠导致的。
　　你的睡眠不好，这周身的气血也就不顺畅。
　　就是这种状态，才会气血不足，失眠脱发就再正常不过了。”
　　“一会儿阿爷还会给你配几副汤药，你要坚持喝。”
　　“啊，不要吧，苏姐姐，我不想喝中药，能不能换成蒸脸，外敷之类的啊。”欧阳苦巴巴的，仰起头看着苏烟。

103：小盆友，你是不是有很多问号？？？
　　“回头让阿爷给你搓成药丸吧，在药丸里面加一些蜂蜜进去。
　　送水服用，就不会那么苦了。”
　　“啊！苏姐姐，你简直对我不要太好了。
　　我都不知道该怎么感谢你了，要不我以身相许吧。”
　　“哈哈哈哈，倒也不必如此……实在要感谢的话，微信还是支付宝？”苏烟挑眉，瞅了欧阳一眼。
　　“有码吗，我现在就扫。”
　　“那你这准备扫多少给我呀？没个一两个W可不行啊，。
　　多了不退，少了得补。”
　　“木的问题！这点小钱，我还是有的！苏姐姐，你说个数。”欧阳拍了拍胸脯，仰起头。
　　“噗嗤，真是个傻丫头，刚才就跟你开个玩笑的。
　　好啦好啦，不闹了，赶紧把手机收起来来吧，我要给给你涂面膜上去了。”
　　棕色的粉末加入了面霜里面，经过加热之后还弥漫着一股非常浓郁的药味。
　　装在了一个玻璃罐里面，“这是一个礼拜的量，早晚各涂一次，每次敷个10-15分钟。
　　洗干净以后，擦干脸就好了，日常的护肤品就不要用了，可以简单的补一补水分。”
　　欧阳坐t在老高脚凳，上扬起了自己的小脸，苏烟将她额头的鬓发撩了起来，用一个小发夹随便夹起来。
　　手里面拿着一个小木板，在玻璃罐里面将玻璃罐里面的药挖了出来，轻柔的涂在了女孩的脸上。
　　两个人靠的特别的近，欧阳都能闻到苏烟身上那淡淡的香味。
　　这是独属于苏烟的香味，这在市面上她都没有闻过这种淡淡的冷香。
　　有点像那天山雪莲的味道，淡雅冰冷，如同她人一般。
　　她还是第一次距离苏烟这么的近，睁开就对上了苏烟的脸。
　　她的皮肤特别的好，光滑白嫩就如凝脂玉一般。
　　肤白貌美不如说，而且在她的脸上看不到任何的瑕疵。
　　一双黑眸就像是夜空中闪烁的明星一般，带着灵气？
　　一双柳叶眉拉开了距离感，笑起来的时候，眉眼带笑。
　　说不出的好看。
　　连她一个女生，看了都瞠目结舌，这个世界上的人好看那么多，为什么不能多她一个呢。
　　“苏姐姐，你也太美了吧……”欧阳就这样看呆了。
　　傻愣愣的仰起头，看着眼前的苏烟，痴迷的囔囔着。
　　傅之瑶也有一种嗑到了的感觉，女总裁和她的小白花，呜呜呜，这太嗑了吧。
　　果然是美女啊！
　　“你也有一张非常漂亮的脸，但以后要好好保护自己的脸啊。”一年低头看着眼前傻愣愣的过呀，笑了笑？
　　墨黄色的药，在欧阳菲儿的脸上抹开了。
　　涂抹的非常的均匀，只不过是一个恍惚间，就涂抹好了。
　　“清清凉凉的感觉，一点也不粘腻，苏姐姐，你这药泥香香的。”
　　“刚才洗完澡之后，脸上有一些的痒，但是这个药膏也涂上去。
　　就好像那干涸的大地上，久旱逢甘霖了一般。冰冰凉凉的特别舒服。”
　　“苏姐姐，我要是早点认识你就好了，我可在我这张脸上花了不少冤枉钱。
　　花出去的钱都可以买一套房子了。”欧阳叹气。
　　“那你们这些有钱人还真是不一样，回头如果你身边的朋友有需要，也可以把我介绍给她。
　　让我多赚一点钱，我也不多赚你的，回头给你的朋友打一个八折。”
　　“苏姐姐，这中医也有医美的效果么？”
　　“那只是寻常的外敷罢了，你要说医美的效果。
　　那在中医学上确实有挺多项目的，比如说针灸拔罐推拿之类的。
　　那都比医学上某些治疗手段强，副作用也比较小。”
　　“刚才说用中药外敷，更多的是美白一类的东西。
　　咱通常会用到的白芷，白芍，白茯苓，白术，珍珠粉等。
　　这里面添加一些蜂蜜或牛奶，其实就具有美白祛斑祛痘的功效了。”
　　“用量是多少，那就是因人而异了。
　　根据你肤质的不同，就可以进行适当的调整，并不是一瓶药就能管万人。”苏烟解释着。
　　涂完，放下了罐子，“以后早晚两次，记得涂。”
　　“苏姐姐，你要去哪里。”欧阳看苏烟走开，跟上去。
　　“阿爷再给你配，补气血的药丸，我过去看一看，药配好了没有。
　　如果做好了，今晚你就不用再受失眠的痛苦了。”
　　就在刚才，两个人涂药的时候，苏阿爷就在药房里面转悠开来了。
　　这边转一转，那边转一转，当党，人参，何首乌，通草……等等几十种药材装在了盘子里面。
　　旁边看着的傅之瑶看着铺在油纸上的药材，看呆了。
　　“阿爷，这一个补气血的药丸需要用得到这么多的药材吗？
　　这一些药看着就让我露出了恐惧的面具，这得多苦呀！”
　　“啊，这药材好多！”欧阳跑过去，看着药材咽了咽口水，下意识有点恐惧。
　　“对呀，其实你要去市面上看中医的话，普通的汤药大大小小也有二三十种药材了。
　　知道你们小姑娘都怕苦，等一下做成药丸的时候，我会在里面给你多加一些蜂蜜的。”
　　“小烟，帮我把药材拿上。”苏阿爷照顾苏烟一句。
　　“？！！”两个人不明白，要去哪里。
　　“去哪里啊。”
　　“制药去。”
　　两个人就像是小尾巴一样，跟在苏烟的后面绕到了隔壁的房间。
　　一打开门，两个人像是刘姥姥进了大观园一样，惊讶的下巴要掉到地上。
　　她们瞠目结舌，瞪大了自己的眼睛，看着眼前的一幕。
　　“苏姐姐，你们家除了还是医学世家，是不是还是什么化学家呀。”
　　以前的房间，那就像是一个偌大的化学实验。
　　什么烧杯试管托盘，天平量杯等等一系列的装置，那真的是应有尽有。
　　这些东西应该是出现在实验室里的……
　　“小朋友，你是不是感觉害怕了？”
　　“苏姐姐，你这得下多少血本才能打造出这么一间实验室啊。
　　这就像是化学实验室一样，很多精密的仪器，只有在那电视上的化学实验室才能见到，还有这些玻璃仪器……”
　　“阿爷，你也太卷了吧，年轻人都没有你这钻研精神……”

104：花中君子兰
　　“活到老学到老，这学无止境。就算是年纪大了，那也要保持终身学习的习惯呀。”
　　“可是阿爷，你这实验室里面精密的仪器那么多。
　　我还以为是航天研究所呢，你知道要是想搞个生化武器出来，那是不是分分钟可以？”
　　“平时这些仪器，阿爷你都会用到吗？制药这么专业的啊……”
　　别说两个人惊讶了，那连苏烟也有一些惊讶。
　　没想到这老头如此……竟然搞了一个制药室出来，这比原主大学的实验室那还要高级。
　　“一部分仪器还是用得上的。平安日里闲来无事就会躲到这实验室来躲清净。
　　很多药物需要提炼，萃取，蒸馏这些，所以用到的仪器就会有一些多。
　　很多器材其实是额外增加的。为了养后面的那些花花草草。
　　养花花草草就少不了要给它们配置营养液，生长剂，还有幼虫剂，这一些的。
　　所以就改造了一个房间出来。不算是实验室吧，就是一个制药室。”
　　可是落在他们的眼里，就这制药室也是非常高级的。
　　两人对视了一眼，那眼睛里都是惊讶。
　　“那个苏姐姐，咱现在可以直播吗。我觉得阿爷这件实验室噱头够，没准咱就可以抓住流量的密码。”
　　“那你可不能问我，我并不是当事人，要问你要问欧阳是否愿意现在出镜。
　　还有这间屋子的使用权，并不是我，你应该问一下阿爷才是。”
　　“没啥不可以的，阿爷医术那么好，该跟病人宣传一下，
　　这世间还有一位顶级的中医大者在。”
　　“这话可不敢说，什么顶级的中医大者呀，就是一些寻常医术罢了。
　　你要是认真潜心学个三年五载啊，也能出师。”
　　经过了两个人的同意，傅之瑶就出去拿了直播设备，将那摄像机对准了实验室。
　　这一进实验室大家伙就有些懵了，刚才突然关了直播，现在一下子又开播，直播间的人数是疯狂上涨。
　　〔这是把人家的脸给治毁了，所以现在要出来道歉了吗？〕
　　〔楼上，你这居心叵测呀，为什么都往坏处想的。
　　就不能说是把脸给治好了，所以愿意跟咱们大家伙分享一下秘方吗？〕
　　〔你们能不能先别吵，先安静一下，你们看这屋子，刚才不是还是古色古香的大宅吗。
　　怎么一转眼就成了现代高科技的实验室了呢。〕
　　傅之瑶一边给他们直播，一边给他们当旁白。
　　刚才突然关闭了直播，肯定少了很多插曲，在旁边解释了一下。
　　〔这是什么土豪家庭啊，这随便改造的制药室就这么的奢华……
　　我是第一次听说有人把实验室说成是制药房的。
　　就这实验室的规格都比我们学校实验室的规格强呢。
　　这还简朴呀，那我们学校那实验室就直接成历史遗迹了……〕
　　〔什么宝藏主播，全家都是能文能武的料子！
　　这名场面又来了，又来了！！！
　　这真的就像是那开盲盒一样，突然又在你面前打开了一项技能。
　　这不只是一点点，这真的就是亿点点啊。〕
　　〔刚才说主播势利眼家伙，就说你这脸疼不疼。
　　这要是那院士还在的话，主播直接将人带走制药室。
　　那不是又能攀上关系？没准还能建立更深厚的交系，可是主播连提都没提呀。〕
　　苏烟看着这弹幕，挑眉，就是说有没有一种可能是她都不知道有这么高大上的实验室的存在？
　　〔不说了，这主播绝对不是那么势利眼的人。
　　怎么可能跟那些追逐利益的小人一样呢。〕
　　苏烟：……大可不必说的这么觉得，她也没那么清高。
　　也只是一个凡人，她也很爱财的好不好。
　　〔只有我一个人关注阿爷养的是什么花是吗。
　　这高门大院里面那养的花都不是寻常的花吧。〕
　　“阿爷，直播间有网友问您，您这寻常种什么花呀？方便透露一下吗。”
　　“兰花，菊花，牡丹比较多。”阿爷头也不抬的回了一句，让旁边的欧阳也好奇。
　　男子低着头，将各种药材加入了容t器里面，熬煮。
　　“这兰花是出了名的难养，那您这些年养了什么兰花啊。
　　我之前也养过兰花，可是没养几天就死掉了。”
　　他们这些文艺人也喜欢弄弄花草，但是花草实在是太金贵了，不太好养。
　　“花花草草这东西挺简单的，你只要了解了它的习性。
　　多关注光照图然水分温度这几个方面，多下点手，多观察，养起来其实不困难。”
　　〔果然是阿爷啊，这年纪大了，这站着说话都不腰疼了。
　　这养过兰花的人都知道这兰花是出了名的难养呀。
　　你要是在深山野林里面，这兰花活的那叫一个自在。
　　可是一旦把它养在了室内，他又跟那柔弱的林黛玉一样。〕
　　〔楼上这位友友说的对，我之前也养过兰花呢。
　　它需要的土质非常的麻烦，而且对于生存的环境要求也挺高的。
　　不仅要求通风，而且需要光照视野，这就要求你每天都需要寻找合适的地方，既能让它吸收到阳光，又不会让植株暴晒。
　　花花草草这东西，你别看字面意思挺简单，
　　但是你要是想养的好，需要花大量的时间，金钱和人力下去的。
　　可能你付出了相应的努力，结果最后还是嘎了。〕
　　〔国际上不都有花卉展吗。兰花就作为花中的君子，是最为出名的，它不仅是一株花，它也是一种艺术品和奢侈品。
　　在国际上名声大噪。可以让它代表的君子就知道多难能可贵了。〕
　　〔兰花是四君子之一，梅兰竹菊，花自以来就被文人墨客所推崇，并且兰花还有一种寓意，它可以聚人气和才气。
　　在花卉市场上，你要是想挑到一株像样子，兰花那可不容易。
　　特别是兰花名贵的品种，往往都会吸引他们打破头去抢。
　　我记得去年国际上一株兰花的价格好像高达1400万人民币。〕
　　〔啥？！！1400万人民币？我天，花都比人贵？〕
　　〔好像前几年还有一柱素冠荷鼎。被称为兰花中的极品。
　　它的拍卖价格就高达1500万人民币，是大会上的天价兰花，引的大家伙趋之若鹜。〕

105：家人的温馨感
　　〔你要不要说的这么离谱啊？就一盆花拍的上……上千万？
　　这真的是荒谬至极呀！骇人听闻，匪夷所思！〕
　　〔不懂花的人自然会这么说，你要是看过那一盆花，你只要会惊叹……
　　你现在去百度随便科普一下那兰花的价值，你就知道人家是真正的无价之宝。〕
　　欧阳在实验室也没看见那些花花草草，“那些花草在哪里呀？
　　阿爷，另外给它们开辟了一个花园出来吗。还是还没种。”
　　“最近也在琢磨着这件事。那好的兰花品种可不好找。
　　需要另外搭建一个花棚出来，就我们这后院有一些杂乱。
　　我想着改天再找个地方把花棚搭起来。
　　这养花花草草，可不是一会儿半会儿的事情。得好好选个地方。”
　　药材放进了烧瓶里面，正在不断的加热。
　　加热之后需要过滤掉其中里面的药渣，然后继续加热。
　　不断的添加粉末进去，直至熬成浓稠的膏状物体才行。
　　等稍微冷却之后再加入蜂蜜快速的搅拌成胶状，将它倒入模之中，等它冷却成型之后用那个搓药的匣子。
　　一颗颗的推送出去，大概每一颗就有七八克的重量吧。
　　药丸是黑色的，在灯光之下格外的有光泽，
　　不知道的还以为是那超市卖的麦丽素呢。
　　阿爷制药的手法非常的老练，那些药材在他的手底下，好像就赋予了生命一样。
　　每一道工序都云流水，好像是不是在制药，是在做一件艺术品，极具美感。
　　〔我一个医学生看阿爷的制药手法都自愧不如。
　　手上要是没有几十年的功夫都做不出来。
　　刚才那制药的手法真的是非常的专业，就连我的老师都不可能到达阿爷的这个熟练度。
　　大家伙都知道要做成药丸儿的话，在治疗的过程中是要严格的注意火候的。
　　火候微控制得不好，这药就直接废了，就得重头来过。〕
　　〔那你能看得出来，这阿爷手里面弄的是什么药吗？〕
　　〔从刚才阿爷添加药材来看，初步能判定这副药材应该是补气治失眠的。〕
　　〔这药方好呀，我急需这药方，我最近那失眠一直狂掉头发，都快给我整成秃头怪了。〕
　　〔那不是秃头，那是卤蛋，光亮光亮的卤蛋，哈哈哈。〕
　　药材做出来之后，阿爷还用那白色的蜂蜡给密封了。
　　真的像是外面卖的那种补肾益气的药丸。
　　“阿爷，这药丸怎么吃呀？”
　　“这种药丸你嚼一嚼药效会比较好，你要是用水服用的话，反而会影响药效。
　　这里面药材加的有一些多，所以药味儿会比较重一些。
　　虽然是加了蜂蜜进去，但是还是会有些苦味儿的……”
　　“OK，阿爷，我知道你这话是什么意思了。
　　那我就直接把它当成糖丸嚼着吃呗。”
　　“嗯，药丸你不用一日三餐都吃，你只需要吃一餐就行，在餐后吃。”
　　还特意用了个塑料盒给她装了起来。
　　拿到药丸之后，欧阳瞬间就放心下来了。
　　有了这些药丸，她就再也不用担心失眠的苦闷找上她了。
　　“小姑娘，你可要记得啊，并不是所有的病都可以用药治的。
　　你也别觉得只要有了药，你这病就能好。
　　平日里还得多注意一些，特别是你的饮食和生活习惯得改过来。
　　千万不能觉得这吃了药就肆无忌惮，啥东西都敢吃了。
　　该忌口的还是得忌口，偶尔吃一吃还是可以的。
　　长时间吃对你身体不好，瞧你这小小年纪就弄了一身病，还这么年轻呢。
　　你这要是积累下去，等老了有苦头让你吃呢。”
　　一回想到刚才给他把脉，那脉象紊乱的很，不由得就皱着眉头。
　　老了怎么办这个问题，欧阳菲儿还真没有想过。
　　毕竟现在才20出头呢，还真不会想的那么长远。
　　如果真到老的那一天，那应该还有个三四十年的时间吧。
　　她也不想这么早，就去操心那么多的事情。
　　并且每次夜深人静，抑郁的时候她都不会想那么多。
　　总有一种想法，一了了之，其实好像也是一个解脱的法子。
　　想到这里，屋内的气氛就有一些的沉闷了。
　　〔都是这样，借着自个儿年轻就不断的消耗自己的身体。
　　我就是这样，被工作弄出来了一身病痛，现在后悔也没用了。〕
　　〔现在能正常生活的人还是比较少的话，大家都得顶着压力。
　　像失眠脱发这种常见的问题，在我身上也有。
　　我今年三十岁，压力实在是太大了，经常半夜失眠都睡不着。
　　这一失眠脸上就会爆痘，精神也跟着不好了。〕
　　〔当代年轻人好像像都处于亚健康的状态吧。
　　就算是想自个儿好好调理，那工作环境也不允许呀。〕
　　〔感觉欧阳好幸福，到了主播姐姐家里，居然能被主播姐姐关怀。
　　我要是有个这么好的姐姐就好了。〕
　　瞬间就感受到了阿爷对自己的关心，自个儿的亲人也都没怎么关心过自己。
　　手里面拿着那个药盒，就抱住了苏阿爷，男子还有些愣神。
　　听到怀里的人在小声的抽泣着，伸出那老手拍了拍她的后背。
　　“丫头啊，你们还很年轻，很多大风大浪都没有见过。
　　眼下的困难，可能一时之间没那么快过去。
　　但只要跨过这个坎，生活就会慢慢好起来。
　　不要太过于焦虑，办法总比困难多，人生里面也不会一直都是黑暗的，总有一天天会亮的。”
　　怀里面的这个小姑娘，她的年纪跟自个儿孙女也也一样，不由得就多说了几句。
　　“谢谢你，阿爷。”欧阳抱着苏老爷子，闷闷的说着。
　　真是个……傻丫头啊。
　　“那……我吃了这个药之后，真的可以到点就睡觉嘛。
　　我之前也吃过褪黑素，前几天还管用，后面就没什么用了……”
　　“这段日子以来，我也是每天到凌晨三四点才睡着的。”
　　“放心吧，你吃了这药你一躺床上你就睡着了。
　　第二天一睁开眼你就会发现天已经亮了。
　　不用想太多，你要是晚上睡不着就找老头子我起来下棋。”

105：秒拍秒付，秒没
　　“桑树？”苏老爷子听了以后皱眉，后山好像真没种植桑树。
　　“你要种植桑树？可是咱家从来没种过水果树啊。”苏远洋一进门，就听到了这事。
　　后山的那一些水果树，都是他们祖辈留下的。
　　也不是苏烟想种桑树的，是系统随机掉落的桑树苗。
　　整个桑树都是宝，它主要的作用是清肝明目，用于治疗各种眼疾的功效，对于各种风湿病也有奇效。
　　桑叶，桑树根，桑果，它的药用价值都特别大。
　　系统出品的这些农产品，没有任何的杂质，跟修仙界的那些灵植差不多。
　　如果可以从中提取出某些特殊的物质，用于制药，可以很好的造福人类。
　　桑树苗了可以种植在后山，下一批种植的种子t也到了，有绿米水稻，稻草鱼苗之类的。
　　在她收获的同时，就可以获得相应的经验，系统也会发放相应的种子。
　　就跟开盲盒一样。
　　“怎么会想着买桑树苗种呢。村里也有几户人家种桑葚？
　　但是结了果都不怎么甜，卖相也不好，卖都卖不出去。
　　就是让人来收购才几毛钱一斤的，就是拿出去送人也没多少人要。
　　都是贱卖出去的。”苏阿奶听着孙女要种桑树，说了一下村里面的情况。
　　“我知道咱家现在卖菜生意不错，你这可以先跟我们商量一下。
　　咱们都是一家人，对于村里面种植情况也比较了解。”
　　所有人听到这话，都不知道该怎么解释了。
　　是系统随机掉落的种子，并不是她能决定的，系统发放的，那都不是普通的种子。
　　现在她肯定没办法把这么骇人听闻的事情说出来，就算他她了，家里人也不会相信的。
　　“行了，老婆子，你少说两句吧。
　　咱家人那是谁都不会种田啊，好不容易出了一个种地的小天才。
　　小烟想种啥那就种啥，你管那么多干啥嘛。”
　　苏父皱了皱眉，这话吧……也没错。
　　“老大，你说两句话啊，你爹朝着你闺女呢……”
　　“这……妈，那你这要让我怎么说嘛。小烟是我闺女，那我肯定是偏心闺女这边的。
　　你也知道咱家的情况，女儿都是宝，儿子都是草，回头说小烟，那爸不在，脱下鞋帮子追着我打啊。”苏父摇了摇头，不搭他妈这话。
　　“这桑葚树也就种一棵，两棵，又不是大规模的种植。
　　其实也没啥，就是挖个坑的事情，到时候有小辈他们在呢，肯定用不着咱们操心。”
　　“嗯，阿奶，就种棵树的事情，您别操心，那我肯定是我跟老二来干。”
　　“行，我不跟你们争了，反正你们就宠着吧。”
　　苏阿奶虽然表面上是这说，但是听她这话里也透露着心疼孙女的意思不过就是关心。
　　苏家人在疼女儿这方面那都是一样的。
　　“咱们家账面上钱越来越多，这就代表着咱家开始复兴了。
　　咱都得支持小烟，这以后有啥事小烟你就交给我们，你大哥二哥都在呢，你自己不要太辛苦了。”
　　叶贝妮也连连点头，“你一个小姑娘，啥重活累活，可千万别自己逞能。
　　家里家外有活让我们来。”
　　她也知道小姑子打小就被捧在手心里，都舍不得。
　　翌日清晨一早，傅之瑶跟着苏烟，带着直播设备去了菜地，打开了直播。
　　“嗨喽，大家好，新的一天开始啦，希望今天大家都能有一个好心情。
　　我们也开始今天的劳作了，今天还是跟前些日子也一样摘菜。”
　　她也不想这么频繁的直播，每天都在人家面前刷存在感，少不得有一些……
　　但是每天都有人在视频下面评论，让她开直播，还有人每天坚持在视频下面打卡，说自己的直播能给她们带来不一样的体验感。
　　能缓解他们的心情，给他们解压，治愈他们内心的阴霾。
　　所以苏烟和傅之瑶商量了一下，每天开播一段时间。
　　社会生活压力实在是太大了，也许在某个角落里有那么一些人感觉到很痛苦，压抑，失去了活下去的欲望，或许她可以成为最后一颗拯救对方的稻草。
　　如果直播间可以给大家带来正能量，让大家重新振作起来，她也是愿意的。
　　〔呀！！！姐姐今天还是一如既往的早！〕
　　〔姐姐，你家的菜实在是太好吃了。
　　昨天收到我就下锅炒了，比我去过任何高档酒店吃过的饭菜那都好吃。
　　我妈还让我多抢一些，拜托主播姐姐，给点好运，等会儿能让我抢到！〕
　　〔在主播家买到的菜，那简直太划算的了。
　　昨天全家都尝到了主播种的菜，我可以跟大家保证，绝对物超所值。〕
　　〔主播家的瓜果蔬菜，那真的是中老年人的福音啊。
　　这润肠通便的功效，那是真的好，还等什么，冲！〕
　　〔为了等到主播开播，我特意设了一个五点的闹钟，现在整个人都不困了！〕
　　苏烟蹲下身子，看着眼前的屏幕，看到了收到了很多反馈。
　　都是已经吃到菜的粉丝，在直播间里面刷着弹幕表示要回购。
　　“谢谢大家的喜欢，今天的链接已经挂上去了，喜欢的……”
　　“苏姐姐，刚才上去的链接已经被拍下架了……”傅之瑶小声的说了一句。
　　随后看着后台的订单，简直不敢相信，甚至还揉了揉眼睛。
　　要不是设置了限购，怕是都容易怀疑是在刷单了。
　　苏烟打开链接确认了一下，果然刚才上上去的链接短短几秒钟的时间，四百斤的菜就被抢没了。
　　“苏姐姐他们这手速也有点太快了吧，现在是早上五点半，一个个该不会没睡醒，梦游在那边戳手机？”
　　这速度也太快了，虽然知道自己家的菜味正，肯定会有人回购的。
　　他们这么早就蹲在了直播间，确实有点意外。
　　刚才一开，人数还在几百呢，现在已经上到了几万人。
　　〔链接怎么就下掉了呢？是网速不好吗？〕
　　〔卧操，我抢到了！！！啊啊啊！！！不过我没付钱……无语子.jpg〕
　　〔链接弹出来的那一瞬间，我就疯狂戳屏幕，好在我抢到了……哈哈哈〕
　　“现在好多人都表示他们没抢到，让我们再上一些……”傅之瑶为难的看着苏烟。

107：唐僧进了盘丝洞的即视感
　　看着傅之瑶轻轻的摇了摇头，“没办法再上链接了，咱种植面积有限，种的瓜果蔬菜都不多，是限量的。
　　就这么再卖一阵子，估计菜地里供应不上，也会断货的。
　　不过我们接下来也会紧接着补充其他菜……算了，再说吧。”
　　“安抚一下直播间的粉丝们，我先菜地了，不然去早市来不及了。
　　我们等会去还得去镇上卖菜。”
　　苏烟说完一句，就加入苏家摘菜大军。
　　“卖完了？”苏宁远抬起头，看了一眼旁边的妹妹。
　　“是啊，太好卖了，好多人还没买到。”苏烟还叹气。
　　有心无力啊。
　　“咱们动作得加快一些了，除去店里面的500斤，还剩下400斤，需要安排快递打包呢。”
　　苏宁远点了点头，恨不得现在直接成哪吒，有个三头六臂。
　　这样速度就快起来了，他们家菜每天卖的这么快，其实还挺开心的。
　　日子忙忙碌碌又能赚到钱的，真的好啊。
　　两口子一听，今天四百斤的菜又转眼卖了出去，那脸上的笑容就没消失过。
　　连带着摘菜的速度都加快了，旁边摘菜的老爷子还一边哼起了小曲。
　　听着这小曲就能感觉到他现在的心情还不错。
　　洗漱完的白梦梦，换上了一身蓝白色的校服。
　　昨天就出去，给自己重新剪了一个发型，利落的短发，让人看起来青春靓丽。
　　眼睛里的情绪取代了之前的阴霾，眼下更加的柔和。
　　嗯拿着手机从卫生间出来，来到了厨房。
　　打开了冰箱，从里面去取出了里面的生菜，和一颗红柿放在了厨房的案板上。
　　出租屋里，短短一天的时间。已经焕然一新了。
　　跟昨天大不相同，家具的摆放也换了一个方向。
　　很多没用的家具都已经被丢弃了，眼下，屋内家具虽然少，有一些单调。
　　但是胜在干净整洁。
　　很难想象昨天的出租屋，还是个跟垃圾堆差不多的地方。
　　一天之间，那满眼厌世的少女就变得眼里面带着光了。
　　进了厨房，将手机放好。
　　拆开了包装里面的生菜，将一颗颗生菜拿了出来，看着手上的生菜看了好一会儿。
　　才开始将生菜掰下来，动作熟练的打开了煤气灶，起锅烧油，敲了两个鸡蛋下去……
　　动作利落，甚至还带着一些的熟练，少女眼神格外的认真。
　　面包煎好之后就拿了出来，挤上了沙拉酱，再将鸡蛋，西红柿加了上去。
　　好之后就端着三明治坐在了餐桌旁。
　　四四方方的小饭桌上面放着一杯热牛奶，还冒着白腾腾的热气。
　　在旁边的盘子里面还放着两块三明治。
　　随着第一口三明治咬下，一瞬间就打开了少女的味蕾。
　　让少女眼前一亮，直到吃完，少女还没反应过来，仍旧有一些意犹未尽。
　　早餐之后，收拾完卫生就背上书包，迎着晨光踏上了去学校的路。
　　她需要一个机会证明自己，一个人也可以过的很好。
　　几乎没有人会相信这个少女的转变是从看了一个小小的直播开始……
　　十多年后，少女名声大噪，说起这事的时候，众人惊讶。
　　苏大哥结束了那卖鱼的日子，重新给自己打扮了一番。
　　直播间的人都认不出来了，这苏家兄妹颜值都非常的高，苏家兄弟俩身高在一米八以上。
　　苏远洋因为常年劳作的原因，他的皮肤都是小麦色。
　　如今外面套了一件格子色的衬衫，里面是一件白色的T恤，简单的T恤，被撑的鼓鼓囊囊的。
　　将苏远洋的线条都展露了出t来，那结实有力的肱二头肌微微的鼓起，隔着衣服就让人充满了力量感。
　　剃了一个寸头，原本脸色有些黑，如今这么一打理，却显得他的底子格外的好。
　　颇带有一种硬汉的即视感，散发着浓浓的荷尔蒙。
　　苏远洋站在门口就吸引了不少女人的目光，落在了他的身上。
　　尤其是一些上了年纪的女人，那看他的眼神直接是如狼似虎。
　　放着光呢，蠢蠢欲动，几乎下一秒就想上前将这个男人带回家。
　　眼前的男人，他的眼睛里却只有一个人的身影，瞬间硬汉柔情，让人觉得羡慕。
　　今天来店里面买菜的人也特别多，两排。
　　前面的人是带着笑容，拎着袋子离开的，旁边还围观了很多的店主。
　　嫉妒羡慕恨，情绪复杂的很。
　　“你这小伙子得排队呀，你不能站在这里插队。
　　凡是都讲究一个先来后到，我们这排了老半天了，后面排队去，别在这挡着。”
　　就算是长的好看也不行！
　　排队的大妈以为苏远洋是想插队买菜。
　　看着眼前的这男人身材魁梧大块头，看着还让人有一些害怕。
　　但是大妈不允许有人插在自己的前面，这多一个人在这里前面，那她们就少一斤，硬着头皮说的这句话。
　　来店铺买菜的人越来越多，他们家的名气也就一传十，十传百。
　　每天来他们这里买菜的人都越来越多了，
　　虽然供应的蔬菜都是固定的，但只要有一个人多买了，那后面的人就可能买不到。
　　这买不到可不行啊，无论是自己还是家里面那些小嗷嗷待哺的小崽子们。
　　那都不会罢休的，必须买回去，不买回去家都能给你拆了。
　　原本不喜欢吃青菜瓜果的孙子孙女们，突然喜欢吃了。
　　他们也换了几家店去买青菜，可是回到家煮出来那味儿，真的是天差地别。
　　孙子孙女是一口都没动，嘴巴撬都撬不开。
　　苏烟站在那秤子的旁边，一边装青菜，一边给他们过秤，打包好就递给眼前的大妈。
　　“大哥，要不你上我这边来吧，你在那杵着多少有点显眼。”
　　原来是小老板的大哥呀，这男人换了一番打扮，他们还真就认不出来了。
　　“你这小伙子，咋这么不会心疼自家妹妹呢。
　　里面都忙不开了，还站在这干嘛？赶紧过去帮忙啊。”
　　“之前怎么就没看出来这小老板大哥身材还挺好的，不比那老二差呢。
　　瞧着高高壮壮的，也是家里干活的好手呀。
　　小伙子，你结婚没呀？阿姨这……”
　　苏远洋直接就往旁边躲，看眼前的大妈想捏他胸肌呢。
　　真的是把男人吓了一大跳，赶紧往小妹那边去。
　　就像是唐僧进了蜘蛛洞……

108：拱大白菜的那只猪
　　开到苏烟的身边，苏远洋才松了一口气。
　　“说说你，我们这边忙的脚不着地的，你还在门口当守护神。
　　也不说进来帮个忙。那你小妹这边忙的都没空了。
　　让你小妹抽出功夫来搭理你，多大个人了……”苏母忙得头也没抬的，撇了一眼，说着大儿子。
　　老大不小的人了，在门口站着也不说进来帮帮忙。
　　“小妹，你歇一会儿啊，这让我来。”
　　母亲这么说了，苏远洋那也不耽搁，直接上手接活儿。
　　他倒是愿意干的，但是老妈这话怎么有点偏心，偏心小妹是不是有点太明显了。
　　“老妈不是一直以来都这么偏心嘛，儿子是草，女儿是宝。”苏宁远回了一句。
　　在家里面他们两个儿子永远都比不上这个妹妹。
　　苏远洋心里面不由得念叨了两句，让苏烟在一边坐着。
　　老二撇了一眼，“你早就应该过来帮忙了，瞧我们这都忙的腾不开手了。”
　　这两个看着也不像是亲兄弟。
　　两人的气质完全就不搭，苏宁远人比较清秀，一整个就散发着禁欲系的高冷男神。
　　那穿着白衬衫再搭配一条西装裤，就像是童话里面走出来的白马王子。
　　而且他的皮肤格外的白，那个传说中的冷白皮。
　　苏远洋这个大哥，那肤色就是小麦色，那浑身上下那都是硬邦的肌肉。
　　行走之中，浑身上下都散发着男性的荷尔蒙。
　　妥妥就是一个十足的硬汉啊，这兄弟俩怎么看都不像是一个妈生出来的。
　　跟苏烟叶一比较吧，好像闺女是亲的，这两个儿子是从外面捡回来的。
　　苏远洋过来，整个人就进入了直播间，网友们看着眼前的男人，一瞬间都特别的激动。
　　〔那是谁？谁能来告诉我！
　　一秒钟，我要眼前的这个男人所有的资料！
　　真的是人间存在的硬汉吗？
　　为什么我在市面上都没见过这种极品男人流通。
　　瞧瞧这双开门的胸肌，还有腹肌，那肱二头肌，那腰部的线条……啧啧啧〕
　　〔是主播的大哥吗？但是我好像记得主播的大哥不长这样啊。
　　那男人长得可磕碜了，没想到这一打扮居然是一妥妥的硬汉型男。可以啊。〕
　　〔苏家就没有一个颜值不过关的人。瞧这哥两个人都是不同的类型。
　　而且还都是极品，这样的哥哥能不能给我来一打啊。〕
　　〔两个哥哥都是特别宠妹的，宠妹狂魔真的让人羡慕嫉妒恨呀。
　　难怪主播长得这么好看，美若天仙，感情这是有基因在线的。〕
　　〔有基因有啥用啊，你得有一个氛围感好的家庭，这养出来的儿女才好。
　　你瞧瞧主播，整个人从头到脚都特别的精致。
　　琴棋书画，烹饪的厨艺还堪比国宴的大厨……〕
　　苏烟坐在一边休息嗯，喝水缓缓，看了一眼，眼前接替自己工作的大哥。
　　眼下已经上手了熟悉了，趁着这功夫。
　　苏烟看了一下直播间，
　　发现了那屏幕前方跳出来的弹幕，这弹幕的内容是什么内容跟二哥回来的时候是一模一样的啊。
　　啧啧啧，果然……这人都是视觉动物，都喜欢美好的事物和人。
　　她这大哥确实长得不赖，不对，应该说她两个哥哥长得都不错。
　　那是不同类型的帅，他大哥稍微一打扮就有一种娱乐圈，黄宗泽的那种痞帅感让人看着就想尖叫。
　　看着直播间的弹幕，那真的是哭笑不得。
　　有一些网友还在叫嚣着让她大哥在直播间在线相亲呢。
　　苏烟凑过去，悄咪咪的跟直播间的人说了一句，“这你们下手也太晚了吧，像我大哥这种极品的男人，怎么可能现在还没名花有主呢。
　　我大哥他早就结婚了，那孩子都好几岁能出去打酱油了呢，大嫂之前你们就见过，我大哥和大嫂的感情特别好。”
　　话里面的意思就是你们是没有机会的，别来这插上一脚了。
　　还是在直播间好好待着吧，不要想这些有的没的。
　　没这个福气……
　　所以这个话说完，直播今天里面的网友就嚎啕大哭。
　　弹幕直接就沦陷了一片哀嚎之声。
　　什么恨自己晚生了十多年，没有投胎到他们家。
　　一片热闹过完后。也就逐渐的平静了下来，直播间总是会发生这样的情景。
　　上一秒热闹，下一秒他们就安静如鸡。
　　不过，苏远洋这装扮一换吧，整个人都不一样了。
　　确实会引起直播间粉丝们的关注，但也只是一瞬间的，直播间也很快又安静了下来。
　　弹幕也停了下来，慢慢少了，大家在相安无事的情况下。
　　这就已经成为了他们之间的一种默契。
　　让直播间保持安静，呆呆的看着主播的直播。
　　可以营造出一种非常宁静祥和的感觉，有利于缓解她们的情绪。
　　和前些天也一样，店里面的菜很快就销售一空了。
　　两兄弟看着眼前的场景，再一次感叹。
　　还有很多人没有买到菜，那都是带着遗憾离开的，光是这一幕就挺受震撼的。
　　不知不觉，有人排着长队来他们家就为了买这寻常市面上都可以见到的蔬菜。
　　那真的是难得可见呀，仿佛他们家卖的不是菜，是名贵的珠宝。
　　一家子都没有什么种田天赋的人，小妹这一回乡下，那就一鸣惊人！
　　苏远洋想到这里，就会想起小妹不幸的遭遇。
　　要是没有当初那样的事发生的话，估摸着小妹现在也还是个开开心心的小女孩儿吧。
　　并没有那么多的牵挂。
　　家里面多了两个孩子，始终是不一样的。
　　相应承担的责任也就更大。
　　当初她知道这消息的时候，那简直就像晴天霹雳一般，
　　一道雷直接就劈在了他的身上，他恨不得立马就去把那个男人找出来暴揍一顿。
　　哪一个丧心病狂的老男人居然这么的……
　　小妹那时候才多大呀。不过20多岁吧。
　　那么小就被人辣手摧花了，那个人怎么能下得去手呢！
　　回想起这件事，苏远洋就觉得气愤，关键是他还不知道拱自家白菜的那只猪是谁。
　　这件事一直横在他心里面。

109：直接整个大的！
　　转眼小妹就长大了。
　　从前跟在他屁股后，会娇声喊他大哥，伸出手拉他衣角，跟他撒娇的那个小女孩转眼之间就长大。
　　不仅长大了，而且还生了孩子。
　　从t初知道妹妹怀孕的时候苏远扬，那真的是有一种老母亲落泪的感觉。
　　那一刻就拉起了袖子，抄起了门头的棍子，一整个要出去干架的仪态。
　　只是不知道那人是谁呀。
　　不知道那个人是个老男人还是个小年轻。
　　在这网上可太多类似的事情了，这大几岁还好，就怕那少年郎未成年那真的是……
　　要是到时候孩子的亲生父亲找上门来了，那还别说。
　　要比妹妹小那么几岁，那他真的会人身裂开。
　　对于苏远阳来说，他和二弟已经不小，都已经奔三了。
　　20出头的小年轻，在他们眼里面，那就是乳臭未干的小毛孩。
　　真要有那么一天找上门来的，是个20出头的年轻小伙。
　　那小妹估计会更加裂开来吧，这不就是老牛吃嫩草的赶脚了吗？
　　在网络上，那一些姑娘们那都不喜欢成熟有魅力的老男人。
　　都喜欢那种奶奶的少年郎，乖乖巧巧听话懂事模样长的还俊俏……
　　不过小小年纪能让他妹妹怀孕，这男的着实是不小……
　　回去路上，苏烟到快递站取了一些快递。
　　桑树这种，得买一些苗回来吧，所以苏烟特地从网上买了一些桑树苗回来。
　　系统给的桑树苗特别的多，并不是一株两株。
　　而是几千株，那后山一大片的水果，还没卖完呢，就让她种植这么多桑树苗，这真的是让她……又得找借口了。
　　将买回来的菜种子和树苗放在了地上，这时候苏家人就围了上来，他们着实的好奇闺女这手里面的种子有何不同。
　　他们可不信闺女这手里面的种子一个普通通的种子。
　　绝对种不出那么好看的菜，绝对不可能的。
　　这菜种他们以前也种过那种出来，东西磕碜的很。
　　苏阿爷和苏父迫不及待的就上前接过了那种子，还有苗子开始研究了起来。
　　闺女说这些种子都是她的同学研究出来的最新品种。
　　所以他们格外的好奇舒服，这些天那一卖完菜回来，就没出去了。
　　在家里面有空，就是扛着锄头上山去，把那蔬菜的种子给它撒下去。
　　这些天，他们趁着有功夫，又开出了几亩地来，就是为了这些菜种下地做准备呢。
　　苏家人都有一些后悔当初苏烟说要回来种菜，都没有把这个放在心里，
　　这要是当初多种一些，也不至于每天菜都限量卖啊。
　　这地里面现在就没剩多少菜了，不由得他们都有一些担心。
　　按照现在的售卖情况，要是有一天断了货，那些顾客非得找上门来把他们家拆了不可。
　　苏烟打开了种子的包装袋，倒出了一些种子。
　　为了适合在他们面前过明路，家里面除了二哥没见过之外。
　　其他的人都见过了，之以为是新研究出来的最新品种。
　　还没上市呢，所以都没有感觉到奇怪，只要这菜种出来好吃又好看。
　　那就行了，别的也不纠结。
　　系统给她发放的种子都不是免费的，而是需要花经验值购买，每播种一粒种子，她就能得到一个经验值。
　　买了菜的种子回来，大概能种四五亩地左右。
　　她对于这蔬菜种子不好奇，倒是对这水稻的种子有一些好奇了。
　　第一次种植水稻，把他们家打算种植20亩的水田。
　　所以这系统好像是得知了他们要种多少田似的。
　　第一次这免费的种子给了不少，苏烟，对于能不给钱就薅到羊毛这件事还是非常乐意的。
　　能给就多给呗，种不完那就留着，下次再种，总有用到的时候。
　　可能这水稻种子，她没见过长啥样啊，现在这家里人都在场，心里面就有些戚戚然了。
　　这种子该不会长得很奇怪吧，犹豫了片刻，苏烟最终还是打开了那个包装。
　　一打开的瞬间，几乎就要被里面的东西弄瞎眼睛了。
　　一整袋的稻谷，满满的都是那种翡翠的绿色，特别的绿，好像绿到会发光似的。
　　不知道的还以为，她这手里面装的是翡翠宝石呢。
　　苏烟伸手抓了一小把的稻米握在了手心里面。
　　稻米特别小，很小，但是外壳特别的坚硬。
　　你就算是用指尖去捏它，它也不会碎的，而且它的表面真的在发光，绿油油的光芒特别的好看。
　　“小妹，你确定这是种子，不是宝石？”苏烟看着眼前的种子，有一些奇怪。
　　接过去看了看，这不知道的人，还真以为这是米粒大小的翡翠呢。
　　不过翡翠也没有这稻米绿呀！通身发着绿色的光。
　　苏烟这心里面也不知道该怎么解释，只能硬着头皮。
　　答了大哥，：“这真的是种子。不过这这水稻的种子有点不太一样。
　　这个是绿米，结出来的米粒都是绿色的。”
　　系统给的种子总是齐奇怪怪的的，但是不至于这个江湖骗子。
　　“小妹，听都没听说过世界上有这种品种存在。这是你同学新研究出来的？”
　　“应该是新研究出来的吧，我也不太懂。
　　他说要是有啥新品种就直接往我们这寄。
　　这应该是他新实验室里面新研究出来的品种。”
　　“呃，这绿米绿的都是通体发光了，这看着可比水稻难种多了。能种的活？”
　　“你怎么能说这种话呢，咱都还没开始干活呢，就先打击士气了是吧。
　　你可不能说这话，咱们都要对自己有信心。
　　小烟在呢，小烟是个种地的小能手，你们不知道呀。
　　这绿米好呀，绿米稀罕有这要是种出来，那倒时候卖的价格也高呢。
　　这古往今来什么米最贵啊，那是紫米，在古代是供给皇家贵族食用的。
　　这个紫米它对于生存环境要求格外的严格。
　　所以它的产量特别低，并不在市面上流行。
　　现在市面上流通的紫米那都不是正宗的，都是通过杂交而得出来的。”
　　听阿爷这么一说，这苏家人就更没有信心了。
　　他们家之前连普通的水稻都种不活，现在就直接就挑战最高难度的，真的能行吗？

110：产业发展规划
　　“丧气话就不说那么多了，咱们要相信小烟一定可以的！”
　　“没错，小妹，可是咱家的种地小天才。
　　集齐了咱家种地的天赋！小妹，大哥支持你！”
　　“爷爷也支持你！”
　　“二哥也支持你！”
　　苏阿奶：……一个个就宠吧，真的是无脑宠溺。
　　“这六月夏收马上就要开始了，后面正好是播种的好季节，咱得尽快了。
　　爸妈，大哥，大概明天镇上还会有一批树苗到，大概有一百多株左右吧。
　　另外我也买了一些适合在水田里面养的稻花鱼。
　　咱们秧苗下去后的十多天就可以把小鱼苗给放下去了。
　　我先跟你们说这事，我怕回头事情一多，我就把这事给忘记了。”
　　“呀，我之前在电视上看到过，不过还没看看咱自家的水田里面养鱼呢，这次试一试？”
　　他们连水稻都种不活，就更不用提在水田里面养鱼了，这可是高难度的操作。
　　“这之前咱都没经验，不过没什么，慢慢来。
　　这老话不是说的好，摸着石头过河，总会有进步成长的。
　　凡事都有第一次……”
　　“到时候你放心，这水田的事情，我和你爸会操持。
　　种树的事情，让你大哥和二哥帮一把手了。
　　年轻人干活利索，还是两个人高马大的小伙子，你买的苗也不多。
　　后山那一块先要选好种植的地方，划一块地出来。
　　然后把树坑提前挖好，做好保养。到时候就能直接下坑。”
　　“爷爷，你放心，我们这边没问题，小妹怎么吩咐，我们怎么来。”
　　苏阿爷做为一家之主，就开始着手安排工作了。
　　这边首要的事情，就是需要先把水田给耕耘一遍。
　　家里面上好的水田，有20多亩地。
　　如果要播种，就得尽快的除草耕地。
　　单靠他们一家人肯定是来不及的，所以就少不了得去雇人雇机械来，这样效率才能大大的提高，
　　在种植的季节时间上也能赶得上。
　　再接着，就是水田里面要打算养鱼，那么田里面肯定要规划好来。
　　要在哪边挖沟哪边加高田埂，还有排水灌溉方面等等，也需要规划。
　　这些理论上的操作，苏阿爷之前都弄过，在实操方面问题不大。
　　再加上，这村里面都是种田的一把好手，就更加不用担心这一点了。
　　苏烟就安排直播摘菜和卖菜的事情，其他的事情就分给了苏家的其他人。
　　苏父负责找明天来家里面干活的人，还有苏阿爷负责水稻育苗的事情。
　　阿奶和嫂子负责在家里面照顾和接送孩子，苏母就负责快递打包的事情。
　　阿奶和大嫂抽空也可以帮帮忙。
　　苏家两兄弟就去后山负责给桑树苗挖洞。
　　忙活种植的事情，忙活完种树的事情之后再过来帮忙水田的事。
　　“安排就这一些了，都听明白了吧。”
　　安排的错落有致，分工明确，这样干起活来才不会乱。
　　人围坐在一块，听完了说阿爷的分工安排，顿时对于未来的生活充满了信心。
　　……
　　欧阳从楼上下来，昨天晚上她九点就躺t在了床上，
　　想着肯定没那么早睡，酝酿一下睡意。那药吃完之后钻进了被窝，期待着药效开始起作用。
　　刚开始的时候，她整个人都特别的烦躁，像是一块烙饼一样翻来覆去的，睡也睡不过去，就拿起了手机。
　　但一想到苏烟那话，又把手机放了下去，努力的调整自己的生物钟，可这有一些难。
　　年轻人失眠已经成为了当代生活的常态了。
　　现不到凌晨一两点都不叫做年轻人，他们不玩到凌晨是不会睡觉的。
　　午夜十一二点，他们的夜生活才刚刚开始，哪有这么早躺下睡觉的呢。
　　阿半夜欧阳就去找苏烟了，让苏烟陪着她一块看电影。
　　可是电影刚打开，苏烟听到了身边细微的鼾声。
　　一扭头就看见欧阳躺在床上已经睡着了，呼呼大睡。
　　不过调整投影仪五六分钟的时间就已经入睡了。
　　苏烟还是有些意外的，这药效挺好。
　　一早，刚下楼就看见了傅之瑶在直播，旁边放着更多快递盒。
　　“欧阳，早啊！”
　　“早！”
　　“你今天气色不错啊，昨晚睡得怎么样？”
　　“挺好的，没有倒头就睡，但是我好像就迷迷糊糊睡着了……昨晚我还找苏姐姐看电影来着……”
　　“我昨天计时了，差不多我入睡的时间是五六分钟左右。
　　苏阿爷的药效杠杠的！”欧阳打着哈欠，今天睡到了日上三竿。
　　〔？！！〕
　　〔在说什么事情？是欧阳吗？昨天我还没看到她的脸恢复到什么样子呢。主播就直接下播了！〕
　　〔好像现在是在说睡眠情况吧，倒头就睡。
　　除非是太累了，不过这上床到睡着不到五六分钟就睡得过去。
　　这苏阿爷开的药真有这么的神奇？〕
　　〔不懂啊，我昨天失眠到了凌晨一点，今天我哈欠连天，眼睛下面都是黑眼圈。〕
　　〔主播姐姐，要不你安排一下睡眠丸吧。
　　上个链接我，我也想好好睡一觉，我也经有三个月没好好睡过一觉了。〕
　　〔我这失眠也有好几年的时间了，每天都在熬夜，过度的消耗自己的身体。
　　感觉自己随时都有可能猝死。就缺这么一份药！〕
　　……
　　苏烟刚出来，傅恒丰就过来了，手里面拿着一叠厚厚的纸质版计划书放到了苏烟的手里。
　　“苏小姐，这些都是我整理出来的，目前你们家目前所拥有的资产。
　　我根据你们家可发展的产业，制定了一个可实施的规划。”
　　“之前听之瑶说，苏小姐，您想做品牌果园的这件事。
　　所以回头我就做了一些功课，我已经将具体要如何做品牌的步骤，还有计划书给做了出来。”
　　没想到眼前的男人动作这么的迅速。
　　她并没有翻看，只是抬起头看着眼前的傅恒丰，对于父女两个人的人品和能力，是绝对相信的。
　　“傅叔叔，你们办事我放心。这些规划书，我就先不看了。
　　我相信你们的能力，你可以先简单的跟我说一下，我们未来发展的方向，让我先了解一下。”
　　苏烟比较好奇傅恒丰是怎么规划的。
　　比起文字啰啰嗦嗦一大堆，她更喜欢直接听。
　　你可以从对方的语言表达，和逻辑，清楚的在脑海里构建一个发展的蓝图。

111：似曾相识的身影
　　眼前的小姑娘，身上有一种并不符合她这个年纪的成熟。
　　在她的身上，时有时无的能看见一个人的身影……
　　很熟悉……
　　他觉得有些不可能。
　　在十多年前的时候，他也是一个青出茅庐的小伙子。
　　刚毕业没有什么青验，那是他第一次工作，进入周家公司。
　　周家的夫人也就是当时周氏集团的掌权人。
　　他的处事态度就是像眼前这个小姑娘一样。
　　温和之中，带着尖锐的锋芒。
　　这个眼神让男人有一些恍惚了。
　　以为自己回到了十多年前，眼前所面对的是在商场上杀伐果断的周夫人。
　　这个感觉让傅恒丰重新打量和定义，眼前的苏烟了。
　　他对于她的第一印象是来自于他家小少爷的，本以为少爷就是看中了她是个多才多艺的小主播，所以想捧一捧她。
　　让他过来搭一把手，此刻苏烟的态度打破了对她的第一印象。
　　女子看上去是那么的柔和，却又浑身带着一种不容忽视的感觉。
　　他们第一次以上司和下属的身份沟通，他就从苏烟的身上感觉到了周夫人的影子。
　　这就像是一块被冰包裹的玉。
　　傅恒丰收起了他松懈的心态。绷紧了脑海中的那一根弦。
　　其实那些文书，都是走走流程形式，如果真的沟通起来的话，那根本就不能用文书上那些大空的官方话。
　　组织了一下语言，男人就以极其简洁的大白话跟苏烟说了一下。
　　未来他们发展的方向，既然是要做品牌，那就需要整体的规划。
　　“其实以你们家现在有的资源，我觉得可以从果园和蔬菜园一块下手。
　　原本你在直播间就有带过水果，水果的品质也是出奇的好，受到了广泛的好评。
　　这个就是一个非常好的钩子，咱们可以借此机会打造咱们自己的品牌。
　　现在可以趁着这个机会。把自己的品牌给推出去。
　　顺便发放一些品牌的福利，让更多的人知道我们的牌子。”
　　“后山的果园，我去了解过了，现在后山除了荔枝销售的差不多，还剩下一些别的水果。
　　在后山种植的果树，有一些的博杂，我这边建议也承包一些别的山头进行分块的种植。
　　咱们将这一季的水果带完货以后，就可以分批的移植了，让专业的果农来打理。
　　移植之后的果子质量，咱们必须保证，不能低于我们现有的品质。
　　否则会对自家的品牌口碑造成一些恶劣的影响。
　　有点类似于卖羊头挂狗肉的感觉。”
　　“品牌一旦发展起来，就不止限于果园菜品之类的。，还可以发展相关系列的产品。
　　例如美食加工，茶叶，中草药之类的。”
　　“考虑到中草药制作的成本有些大，现有的资金链不足以运转，所以我就建议将美食这条生产线先挪上来。
　　咱们可以在直播间限时发放一些小礼品或者是抽福袋之类的。
　　引流到自家相关的网店或者是销售平台。
　　如此一来，你个人的IP就不会仅限于一个直播平台了。
　　某些小红薯，某些博客，这种大平台，我们都可以多线发展。”
　　“之瑶接手了直播账号以后，在了解粉丝群体的时候就发现了很多的私信。
　　这些私信有些是来自于名人的，他们具有影响力。
　　就比如国宴大厨方林刚，我们要抓住这些人，你要去主动的跟他们结交，有利于打造我们品牌的公信力和影响力……”
　　……
　　“如果忙不过来的话，咱们可以推出预售链接，控制一下销售量。
　　如果是咱的预售，要是爆了的话，咱们就可以考虑做自己的加工厂或是找代工厂合作了。
　　既然考虑要做自己的品牌，那我是考虑后面我们要建造自己的工厂来，后期流水线的生产是少不了的。”
　　“这些都是后面的事情，现在前期启动的资金并没有那么多。
　　只是先讲一下后面发展的规划，咱们现在先把自己的品牌给做起来，至于后面要延伸什么其他的产业链的话。
　　那咱们再说，只要品牌一做起来，其实后面上新的话，您自己就能带起来了。”
　　“现在基本的规划方向就是这样，还有一件事需要您定，您看咱们这个品牌叫什么名字。”
　　女子挑眉，对眼前这个傅恒丰的专业能力那真的是没得挑剔。
　　专业的人，果然名不宣传，这钱没有白花。
　　走一步看一步，没想过系统的发展，但是现在他考虑的这么周全。
　　规划通通给你做了出来，这不做好像有些说不过去了。
　　人能变大变强，那为什么不去做呢。
　　她就是一个取名费呀，现在让她来取名，还真的是有一些为难了。
　　思索了片刻，苏烟写了两个英文字母。
　　“就M.M吧。两个孩子都带明，希望这个品牌前途也一片光明，蒸蒸日上。”
　　“Ok，那咱们就定下了，我去忙活后面的事？”
　　苏烟点了点头。
　　傅恒丰走了又回头，提醒了一句，“开弓没有回头箭，自然而然，开始了，那你资金投入就是不计成本的，前期是……不可预计的。
　　我想问一下，咱们现在项目上的可用资金还有多少。”
　　“稍等，我看一看。”
　　杂七杂八加起来，有个七八十万了，苏宁远走过来。
　　拿出了一张银行卡，“小妹，不够我这还有。
　　我这些年也在外面攒了一些，不多，也就小一百万。
　　原本这些钱是想用来买新房结婚用的……
　　当然，现在用不上了，年现在创业需要钱，这钱你先拿去吧。”
　　“哇唔，二哥，你好大方啊！”苏烟拿起卡片，看了看。
　　“你就舍得给我了？你这么些年的积蓄诶，老婆本啊。都给我啊。”
　　“我现在也用不上，再多钱也没有你这跟妹妹重要。”苏t宁远伸出手摸了摸苏烟的头。
　　〔救命！！！二哥好温柔，嗑到了！我能不能也有这么一个哥哥！〕
　　〔这对兄妹我好爱！〕
　　不说感动是假的，苏烟吸了吸鼻子，原主本能的反应。
　　“二哥，那我就不客气啦！赔了不能让我还啊！”
　　“你直播间那么多粉丝，我还怕没媳妇儿吗。”苏宁远玩味一笑，冲着镜头。

112：冥冥之中自有天意
　　〔啊啊啊！哥哥你杀我！〕
　　……
　　盘算着自己余额的时候，苏烟自己都有一些不好意思了。
　　回来的时候就没有多少钱，不是原主大手大脚。
　　只要在娱乐圈，就不得不包装自己，还有请客吃饭结交关系之类的，所剩下的不多。
　　就算是出去兼职了，那也有点入不敷出的感觉。
　　讪讪开口。
　　她没有想到自己的哥哥会将自己的存款掏都支持自己。
　　这是苏宁远毕业这几年来所有的存款了。
　　傅恒丰有一些头疼，“虽然目前我们的启动资金有点少，但是聊胜于无嘛。
　　咱们明天直播间就要开始将零食小礼包给安排上了。
　　在这段时间之内，尽量多筹集一些资金，至于要上哪一些小零食就可能需要辛苦你花点时间琢磨一下了。”
　　“按照现在的情况，可以预估一下我目测明天预售一上的话，可能直接爆。
　　但这样也有好处，我们就可以加快进程，将客流量引到我们的网店去，到时候就需要宁远你配合了。
　　你之前也是做这一块的，所以要把网店这一块开通起来，还有营销你的妹妹的微博……”
　　一夜无眠的欧阳菲儿也对于自己昨晚的睡眠有些惊讶。
　　“欧阳，你这……”
　　“嘿嘿，我也知道我的脸现在……”欧阳一脸娇羞摸着自己的脸。
　　〔见证奇迹的时候到了，赶紧给我们看一眼啊！〕
　　〔早上谁说吃了药不醒人事的？不是造谣嘛，主播赶紧给他出一张传票，告他污蔑。〕
　　〔谁知道这一觉能睡到那么迟呀。〕
　　〔这年轻人睡到日上三竿，那不是正常的操作吗。
　　只有老头老太那晚上才九点睡，早上六点醒吧。〕
　　欧阳出现在了镜头里，从镜头里看过去，整个人像是一个行走的发光体，走过来有一种初恋的感觉。
　　他们昨天只看到了那一张长了些痘的脸，并没有看见最严重的情况。
　　欧阳娜脸上爆出来的痘痘在一夜之间就褪了个一干二净。
　　脸上现在皮肤光滑的很，就只剩下一些结痂的小痕迹了。
　　更显眼的是她的肤质，纯素颜！
　　直播间的镜头，可以清晰的看见她脸上的胶原蛋白。
　　那就跟十五六岁青春期的少女一样，脸上的肌肤水嫩清透，小脸白皙有光泽，皮肤细腻光滑……
　　一点瑕疵都没有，就如同初生的水蜜桃。
　　〔一夜之间，换人了？这是欧阳？〕
　　〔吓我一大跳！我还以为是哪个国民白月光出来营业了呢。〕
　　直播间里面的观众人数又暴涨了很多，直播间的网友们都在宣传苏老爷子的神仙医术。
　　爱美之心，人皆有之，只要你是个人，多多少少都会在意自己容貌。
　　尤其是女人，为了让自己好看一点，那真的是愿意痛下血本。
　　在社会生活节奏加快，伴随着生活压力变大。
　　大多数人的睡眠时间都不能够保证，这脸上血色糟糕的吓人。
　　血色间接的就反映了你的身体健康。
　　许多人为了调养自己的气血，费尽心思折腾却搞的自己气血亏损，脸色暗沉，面部爆痘……
　　直播间的网友们都在艾特苏烟赶紧上链接，让苏阿爷整一个在线问诊！
　　欧阳出现之后，就走到了旁边，拉着傅之瑶巴拉巴拉的说着自己的感受。
　　那简直不要太激动了，停不下来。
　　逆着光，整个人都在闪闪发亮，像小太阳一样灿烂。
　　直播间的粉丝已经成爆炸的趋势，直线上涨导致直播的界面都有些延迟卡顿了。
　　苏烟不得不出镜，跟直播间的网友们解释一番，“大家稍安勿躁，别着急。
　　我先跟大家解释一下，每个人自身的情况不同，所以对症下药的情况也会不同。
　　线上看诊现在还存在着一些困难。
　　如果需要的话，后期会在直播间直播，让阿爷给大家在线看诊，每天随机匹配三位粉丝。
　　开始的时间，得过段时间了，这段时间有点忙……
　　另外，我们接下来打算做品牌了，一些产品在网店会同步上线。
　　明天早上九点有个粉丝预售的小福利。
　　会在直播间会直接上链接数量有限，大家设定好时间去蹲。”
　　解释完，不管直播间的人在说什么，就走到了一边，掏出了手机。
　　刚才要不是傅恒丰提醒她，加那些名人的微信，她怕是忘记了。
　　主页是备注了微信的，所以只要打开机通讯录就可以看见他们的添加请求了。
　　苏烟候选着通过的人，国宴大厨方林刚。
　　一通过，微信就来了，〔啊啊啊！主播，你终于通过了！〕
　　激动的心情难以遮掩。
　　〔真是不好意思，最近家里事情有一些多，所以通过晚了！〕
　　方林刚：〔没关系，没关系，哈哈哈，您是大忙人，能理解！〕
　　〔方大厨，你的私信我看了，关于学艺的事情……真是不敢当。
　　如果您需要，后期我可以发个教学视频给您。
　　至于菜品授权的事情，我个人同意，但不能用作商业用途。
　　后续我们会成立自己的品牌，如果您需要引用的话，麻烦您艾特一下我。〕
　　〔别喊大厨了，我比你年长几岁，就占你便宜了，叫我方大哥就行。
　　你这姑娘回复的干脆爽快，你们年轻人都白送的吗？〕
　　〔我就是热爱厨艺，不搞那么多虚头巴脑的东西。
　　就想多学几道菜，对于老祖宗传下来的东西，我很有兴趣。
　　这可是我们华夏文明的见证啊！〕
　　〔另外有一件事情想问你，不知道你最近是否有时间呢？
　　我这里有一张国内美食大赛烹饪的邀请函，届时全国各地的名人都会参加。
　　时间就在一个礼拜后。如果可以，我想邀请你来做评委。〕
　　苏烟看了一下傅之瑶给自己订的工作日程表。
　　皱了皱眉头，时间有点紧，那个国医圣手杜仲景好像过两天要来。
　　不知道要呆几天，阿爷这边可以招待，但是……
　　苏烟没敢直接应下来，〔方大哥，过两天有个直播间朋友要过来，时间上不知道会不会冲突，目前不能定下。
　　要不，我问过他以后，再回复您？〕
　　方林刚：〔OK，那你看看时间安排，只过来一两天也可以的。〕
　　苏烟可不知道，这次出行魔都，居然会遇到一个牵扯不清半生的男人。

113：离别是为了下次更好的相遇
　　接着微信通过添加的好友是一个富二代。
　　寻找着名字，苏烟找到私信一一对应了起来。
　　这位兄弟也在直播间里非常的活跃。
　　是一个同龄人，一通过对方就发了一个猫咪怼脸微笑的表情包过来。
　　苏烟对于眼前的这位富家子弟并不了解，只知道他的ID经常在直播间出现，给她打赏，并且给怼喷子，手撕黑子！
　　第一印象，就是个出手阔绰的男人。
　　苏烟摸不准这些人的脾性，客套回复着，〔你好，沈一北先生。〕
　　〔那啥，不用这么客气啦，主播姐姐。你可以叫我北北或者是一北。〕
　　苏烟拧眉，这个称呼对于苏烟来说就有些太亲密了。
　　刚加上好友，对方就间接的拉近了他们两个的关系。
　　不太适应。
　　〔我们并不认识，也没有见过，这个称呼有点太亲密了……我叫你沈一北可以吗？〕
　　对面立马回复了一个小猫委屈掉眼泪的表情包。
　　苏烟一时之间不知道怎么回复，这要是个小姑娘还好，是撒娇卖萌，这一个大男孩，还真是……
　　〔主播姐姐，我要给你们注资。〕
　　？！！
　　现在的土豪都是这么草率决定的吗。
　　他们都还没坐下来好好聊一聊。
　　只是看了她的直播，就要给她投资了，这也太轻率了吧。
　　这个决定有点草率啊。
　　〔明白了，投资的事情你跟我助理联系可以吗。
　　约个时间，到时候具体的事情过来详谈。〕
　　也很怕这个公子哥是闲着没事干，来投资。
　　人傻钱多。
　　但是她也放在了心上，现在正是他们缺资金的时候。
　　要是真能拉几个人来，那对于他们的启动是非常有好处的。
　　〔主播姐姐，你们家的仙桃小屋，我想要一栋！〕
　　目的，格外的强，但从他简单的几句话就能感受出来。
　　这位公子哥应该也是出生权贵家庭的，他的话语里面带有一些强势。
　　很多时候你跟对方交谈，从对方的话语里面就可以感受到对方是个怎么样性格的人，以及对方处的圈层。
　　这位公子哥他在直播间很少跟人交流，但是每次直播打赏都能看到他。
　　难不成跟沈括一样，都是有情感交流障碍的？
　　〔仙桃小屋还没动工，后续出了会跟你说。〕
　　〔嗷，那姐姐t，我可以跟你买一份零食大礼包吗。卖萌小猫渴望小眼神.jpg〕
　　〔你把地址发给我。〕
　　随后打了地址，还有一笔十万的转账。
　　这给苏烟弄迷糊了，这是……
　　〔姐姐，这是加盟的心意，希望你能收下。
　　如果拒绝，我就得考虑一下你们是否真心实意要接受我的投资了。〕
　　霸道加逼迫……她只喜欢钱可不可以……
　　苏烟真的想发一串的省略号过去，小小年纪不可以这样！
　　只能收下，回头给对方多打包一些小零食过去。
　　“卧操！小妹，你新认识的土豪吗，有钱人的世界就是跟咱的世界不一样啊。
　　这一出手就是十万块钱，可真够大方的。”
　　苏远洋探头，看到小妹这么认真。
　　就想吓一下，可是一探头，就发现小妹收了一笔转账十万块钱！
　　〔你有什么忌口的吗，酸甜辣咸的接受程度是多少……有特别喜欢的口味？〕
　　〔无，只要是你做的就好。〕
　　苏烟觉得这小子，是不是故意的，说的话很难不让人引起非议。
　　〔那我就各种口味做一些，你收到货以后，跟我反馈。〕
　　苏烟收藏了那个地址，定睛一看的时候还有些小惊讶。
　　坐标也是魔都，可是看对方的IP现在正在加拿大，还以为他是个美裔华侨呢。
　　……
　　和沈一北说完，聊天之后就杜仲景去确认了一下对方的过来的时间。
　　大概会在他们这里待3到4天左右，也就是说在美食大赛之前过的去。
　　苏烟确认了时间，回复了方林刚，接着就跟其他的人寒暄了一些，就接着忙忙碌碌了。
　　当天晚上，袁飞健和欧阳就跟苏烟说要离开了。
　　两个人都不好意思呆这么久的时间。
　　“苏姐，以后如果有需要就给我打电话，我保证第一时间回复你！”
　　“虽然我对名利这种事情不在乎，但是我毕竟是姓袁的嘛，还是有几分说话分量感的。”
　　苏烟笑哈哈的看着眼前的袁飞健，知道这个男子无拘无束，潇洒惯了。
　　“那，你后面要是在外面遇到什么新鲜的菜品，记得跟我分享。”
　　一听到这话，砸砸嘴，用手摸了摸头。“嗯，有些遗憾呢，也不知道以后能不能再遇到像姐姐厨艺这么好的厨子了。
　　目前来说，我尝过的那么多名菜里面，唯独苏姐你做的饭菜一绝。
　　想找到超过你的人，应该有一些困难。”
　　“人外有人，天外有天，可不能这么高捧着我，我会骄傲的。”
　　“那……以后你记得有啥上新的小零食也给我寄一份。
　　要是可以的话，以后有机会我还想多来你这蹭几顿饭。”
　　“当然可以了，我随时欢迎你们到我这边来做客。”
　　……
　　旁边的欧阳因为离别有一些小伤感，其实她并不想这么快离开的。
　　可是跟朋友约定的时间到了，必须得赶回去。
　　再者苏家这边要迎接新的客人过来，他们不好再多打扰。
　　菲儿从这个手提袋里面拿出了一个厚厚的小本子。
　　还有一个小绘画本，来到了苏烟的身边，跟苏烟腻歪了一会儿。
　　抱着她的胳膊撒了一会儿娇。
　　“苏姐姐，这是这段日子我给你画的小人书。”
　　一边说着，一边从开头翻动的手里面那样本厚厚的小画本。
　　那是一种会联动的小人图，小人图格外的精致。
　　很容易就能认得出来，这画上的是谁。
　　画册被快速的翻动着，里面的画就在眼前联动了起来。
　　从第一次的见面，再到苏家做客，再上山直播……一幕幕都被画下来了……
　　就像是一冊小电影。
　　“这个是我给你写的小说，苏姐姐，虽然后面我不能见证，但是我会一直关注你的。”
　　苏烟翻看着眼前的小人图，不由得一笑。
　　“原来，在你眼里我会发光？”
　　“那当然了！苏姐姐你就像是索菲亚教堂里面的仙女教母！
　　浑身染发着光芒，给我们信心，给我们力量……”
　　“我很喜欢跟你们在一起的这段日子，过的很开心！”
　　苏烟摸了摸欧阳的小脑门，“谢谢你的礼物，我很喜欢，遇到你们，我也很开心。”

114：女人的第六感告诉她
　　两个人当天就离开了苏家，各自回归自己的生活轨道。
　　欧阳订了机票飞往魔都，去太谷娱乐的总部。
　　太谷娱乐的张娜莎忙的脚不沾地，去录制节目的宋千鹤今天要回来了。
　　弋阳勾了勾嘴唇，和女人保持着距离。
　　这些年来，这个女人始终跟他时近时远，不过就是因为他这张脸有几分像宋千鹤。
　　这女人心里对宋千鹤有意思。
　　可惜，宋千鹤半分情都没有。
　　甚至眼里都是……虽然他的各方面都比宋千鹤差多了。
　　但是对于女人来说，目前他是最好的替代品。
　　光是看一看就能缓解她内心的痴狂。
　　机场格外的热闹，饭圈里所有的粉丝都围到了机场。
　　就是为了迎接他们家哥哥回来，把机场围了里三层外三层。
　　从机场出来就可以看见，那一块全都高举着宋千鹤大名的牌子，还有各种手绘，还有周边写真，穿着应援服的人等等。
　　那真的是叫人看的眼花缭乱，粉丝们格格外的狂乱，还有无数蹲拍的狗仔守在了门口。
　　保安只能全体出动来维持着秩序，让眼前的这些狂热粉们不要激动。
　　“请你们退到黄线以后，不要往前拥挤！”
　　当红明星的背后，总有一群狂热的粉丝。
　　宋千鹤并不是那种花花公子，也不是那一种好面子，喜欢跟人家传绯闻的那种流量明星。
　　反而他是一个非常脚踏实地的演员，注重自己的实力，喜欢用自己的作品说话。
　　圈内对他的评价很高。
　　他喜欢演戏，这也是为什么他想要在娱乐圈发展的原因。
　　宋千鹤的容貌实在是太过于出众，颜值扛打。
　　甩那些男明星好几条街，这也是为什么娱乐圈，无论是不是他的粉丝，看到他，都喜欢的不行。
　　他饭圈的爱粉就更不用说了，都对他痴迷不已。
　　长的好看也就算了，演技还那么好，实力派谁不喜欢！
　　为人还格外的低调，圈内圈外的口碑人品都没得说。
　　没多久，VIP通道里面就走出来一个被三五个大汉前后后护的男人。
　　哪怕再低调他那一身华贵的气质也遮掩不住。
　　何况他的身形高大，目测就有一米八八左右。
　　在人群之中，更是鹤立独群。
　　一迈开那一双大长腿，就更加的吸引了人的注意力，
　　一身休闲运动装，带着金丝框眼镜，显得他更加的斯文和儒雅。
　　那张一张精致的面容上显得格外的苍白。
　　浓密的睫毛之下他的眸子浅淡又带着一些漫不经心。
　　就是这模样，让粉丝们一看见就激动的发狂。
　　男人习惯性的嘴角蹙着笑，笑格外的温柔，看着一眼容易让人沦陷在他的眼睛里面。
　　宋千鹤出现的那一刻，粉丝们就爆发出了尖锐的尖叫声，仿佛要将偌大的机场都给掀翻了。
　　耳边传来震耳欲聋的尖叫声，男人稍稍抬了抬眼。
　　眼神深邃，带着能溺死人的温柔。
　　无奈的摘下了口罩，嘴角勾起一抹弧度，跟粉丝们打招呼，挥手。
　　“外面，这么热，你们也大老远的跑过来。
　　我跟你们说过多少次了，这天气热，你们就不要出门了。
　　你们就仗着我心里会不安是吧？”
　　“对———！”
　　粉丝们一致回应着。
　　那带着兴奋刺耳的千叫感，在接机大厅里面回荡着。
　　虽然在场的粉丝人数格外的多，但是在男人出现的那一刻。
　　收敛了很多，秩序突然变得出奇的好，没有一个人违规。
　　没有人推推挤挤，大家都在享受，这可以短暂的见面时光。
　　后面来采访的狗仔们都踮起脚尖，和以前一样，又被挤出了人群之中。
　　在外围围着，高高举起的话，话筒成了摆设，采的音也都是粉丝们的尖叫之声。
　　“唉，我怀疑你们呀，是想把我弄破产了，然后包养我。”
　　男人摘下了头上的鸭舌帽，嗓音低沉着，声线极致的具有诱惑力。
　　“你们等会儿回去记得坐车，让司机挨个给你们送到家门口……车费我出。”
　　……
　　坐进专车以后，男子带上了帽子，低头用消毒湿巾擦手。
　　“宋哥，莎姐那边已经催我们好几次了，电话也打了五六个。”
　　男人嘴角抿着，小助理弱弱的又说了一句，“说是有非常重要的事情要问你，让你落地以后立马回公司。”
　　来到公司交接完事情以后，宋千鹤就打算离开了。
　　却被张娜杀拦在了办公区，带着他进了会议室。
　　眼前的张娜莎虽然年近40了，但是花费了大量的钱去做保养。
　　所以看起来格外的年轻，长期健身以至于她的身材也是前凸后翘，特别吸引男人的眼球。
　　张娜莎看着眼前的男子，让她气的牙痒痒。
　　她费尽心思捧他，他却从来不正眼看她。
　　对那一些粉丝，他的眼神里面带着无尽的温柔。
　　可是每一次看向她的眼神都是冰冷厌恶t的，那厌恶里面还夹杂着些许戏虐，这才是让女人最不甘心的。
　　拉着人进了会议室之后，顺手就把会议室的门给反锁了。
　　为了迎接他的归来，特意打扮了一番，一条侧开叉包臀裙，把她姣好的身材展现的淋漓尽致。
　　每个男人看到都挪不开眼睛，可是眼前的这个男人却漫不经心的撇了她。
　　他的眉眼之中一丝情绪都不带有，好像她就是一个街头路人。
　　她捧了他七年了！
　　整整七年的时间！
　　但他油盐不进，就像是一个黑洞，让人捉摸不透。
　　这么些年，在男人身上投入了太多的成本了。
　　让她不愿意放弃，她就是要跟这个男人磕死。
　　“你把我叫回来，到底有什么事情。我很累的。”
　　眉眼里面都带着不耐烦。
　　“事不过三，我已经提醒你两次了，这次是第三次。”
　　张娜莎咬了咬嘴，“让你回来，自然有事情问你。”
　　这行不通，那就说正事，掏出了手机，点开了一个视频。
　　两个孩子打闹拌嘴的声音在偌大的会议室里响了起来。
　　画面里出现的女人被她裁剪掉了，她只截取了孩子的这一段。
　　她有一种女人的直觉，那个女人光从外表就看起来很危险。
　　别看她现在只是说沟沟里面的农家女，可是看过她的直播，你就会知道这个女人不简单。
　　极其有危险感……

115：确认过眼神，是老五的孩子
　　就算她把自己打扮的多光鲜亮丽，可是遇到强劲的女人的时候，总会心里面产生一丝的胆怯。
　　所以，下意识的她不想让这个男人看到苏烟。
　　男人垂眸看着屏幕里的两个小孩，是一对人龙凤胎，大约五六岁的年纪。
　　两个小孩在凉亭里面拌嘴吵架，旁边还有一个小孩。
　　旁边的那个孩子一对比，眼前的这一对龙凤胎实在是太过于出众了。
　　尤其是女宝宝，眉眼之间跟宋千鹤特别像，你要说两个人是父女，那都没人会怀疑。
　　男宝宝跟母亲比较像。
　　所以，男人在看见苏明希的时候，眼底里面闪过一丝的惊讶。
　　因为男人戴着眼镜，有了镜片的遮掩，所以张娜莎没有抓到这一抹吃惊。
　　这个事真的不得不惊讶，眼前的这个小女孩……若是将他童年的照片拿出来对比的话，那简直就是一个模子里面刻出来的。
　　纵然这样，他冷淡的神情一点都没有变，只是嘴角弧度加深了一些。
　　被女人抓到了，女人抓狂，愤怒了，“这孩子五六岁，可五年前你出了车祸……不是伤……这两个绝对不是你的孩子！”
　　男人并没有回答女人的问题，只是盯着屏幕，眸子意味不明的看着女人，“既然你这么肯定，还问什么。”
　　见男人避而不答，让张娜莎心凉了一大半……
　　她必须要得到一个回应。
　　“我就是心里再怎么肯定，也得问一句。”
　　“这两个孩子，跟你到底有没有关系。”
　　宋千鹤神情疏远，“我记得我们好像约法三章过了。
　　如果脑子不太好，记得去医院挂个号。”
　　女人怒了！
　　内心的委屈不平，瞬间爆发出来。
　　“你知不知道，为了捧红你，我为你付出了多少。
　　你既然选择进了娱乐圈，就不可以再那么任性妄为了。
　　你现在正当红，有没有想过，如果现在你爆出已婚或是未婚生子，你的前途会遭到怎样的打击吗？
　　你能不能为自己想想，不要让我为了你操心啊。”
　　冷笑一声，在偌大的会议室里，很清楚。
　　面对眼前的女人如此暴走，男人格外的冷静。
　　眼前的女人，因为男子这冷声一笑，瞬间就蔫儿了。
　　“七年了，当初你一个小小跑龙套的到如今演艺事业红火，再怎么样，你这块冰山也应该化一些了吧。”
　　男人勾了勾嘴角，神色温和了一些，下一秒开口，如魔鬼一般。
　　“我从来没有让你为我付出，是你自己一厢情愿。
　　你既然不愿意，那你可以离开，出于你对我的照顾，我可以给你在股东里加一个位子。”
　　说完之后，男人打开了门，离开之前留下了一句话。
　　那句话异常的清楚，可是其中警告的意味却让人听着不寒而栗，“那两个孩子，你不能别动。”
　　当头一棒。
　　好半天，女人才反应过来了，这句话意思是什么。
　　没要否认，而且还出言警告她，这要是没半点关系，她出门被车撞死！
　　一时之间觉得自己眼前发黑，天旋地转，整个人都跌倒在了地上。
　　身体颤抖着，“好啊，好啊，宋千鹤既然你这么无情，就别怪我了……”
　　离开的宋千鹤想着刚才那个孩子。
　　前几年他出事的时候，老五也出事了，具体出了什么事情，他不知道，只是听母亲念叨过一两句。
　　联想刚才那两个孩子的面容，和他们几兄弟高度相似，那就极有可能跟宋尘风有关系。
　　但这是宋尘风的事情，跟他八竿子打不着。
　　出于某种恶趣味，他不想让老五称心如意。
　　这件事只当做不知道。
　　捏了捏眉心，看着手机上母亲打来的电话，哎呦，头疼。
　　迎面就撞上了欧阳，欧阳手里面抱着电脑正在构图，她觉得无聊，就在这里画画。
　　两家认识，所以宋千鹤过去打招呼。
　　只不过看到电脑里女人的时候，宋千鹤有点失神了。
　　欧阳菲儿过于投入，以至于有人到了她身边都没发觉。
　　男人居高临下的站在欧阳的身后，目光落在屏幕上。
　　屏幕上的女人让人有一种用言语都无法形容的清冽感。
　　所有的语言在她面前都变得黯然失色。
　　她似冰玉浑不染，但眉眼又透露着温柔。
　　有种凌寒独立开的梅兰之感，淡雅清冷，清正柔韧。
　　看到眼前的女子，一般人会想把她保护起来，可宋千鹤内心有着不为人知的一面。
　　他想把这个女子占为己有，想用自己黑暗的荆棘去将她囚禁起来。
　　让关在笼子里的女子衣不蔽体，肌肤被荆棘划破，犹如破碎的娃娃……
　　想到这里，宋千鹤遏制不住自己的兴奋，他的手在颤抖着……
　　这个女人让他沉寂已久的心，复苏了过来。
　　男人闭了闭眼，按耐住了耐心呼之欲出的欲望。
　　“欧阳。”
　　冷不丁，自己的背后突然传来一道低哑的声音。
　　让欧阳将桌上的咖啡杯都给打翻了。
　　欧阳先把杯子扶起来，抽了纸巾将身上的咖啡给擦干净了。
　　这才回头就看见了站在自己身后，身形高大的男人的倒影笼罩着她。
　　也不知道这人是啥时候站在她身后的。
　　莫名的，感觉到了一抹压迫感。
　　“啊，千鹤哥，好巧啊！”
　　“真是不好意思，把你给吓到了，你这画的是谁。”
　　欧阳菲儿跟宋千鹤并不熟悉，只不过是家中举办宴会的时候，偶尔能见到一两次。
　　毕竟他是顶流的明星，也不是经常能见到。
　　就聊聊的接触了几次了吧。
　　这人可并不是啥好相处的人，虽然表面上看起来柔和，但是她总觉得有一些发怵。
　　“没事，没事，是我自己没留神。哦，一个朋友。”
　　欧阳哪知道，这随口一问就是给她挖坑呢。
　　欧阳的视线落在了男人的手上，青筋暴起，血脉喷张的感觉，不知道是不是她的错觉……
　　宋千鹤收敛了自己的神情，看着眼前的屏幕，“这画的不错，没想到你的画艺如此精湛……
　　刚才看一眼，就让我觉得很惊艳。
　　还以为是九天仙女下凡呢。”
　　欧阳被夸的有些飘飘然，并没有丝毫的防备。
　　面对大灰狼的引诱，小白兔上钩了。
　　“是吧，苏姐姐超级美的，人还特别的温柔。
　　她就像是我的亲姐姐一样，我从来没有感受到过这种关怀。
　　这个主播姐姐真的是我关注的宝藏主播！
　　我这去乡下游玩采风，还在苏姐姐家里把痘痘肌给治好了呢！”
　　一打开话匣子，欧阳叽叽喳喳的说的停不下来。
　　“千鹤哥，你都不知道苏姐姐有多厉害，她开了一个直播，每天观看她直播的人就有几十万呢！
　　啊，当然和你这种影帝肯定是比不了的啦。”

115：肿瘤——中医也能治？？
　　“苏姐姐人不仅人长得好看，而且厨艺也非常了得。
　　这次我去苏姐姐家收获最大的，还是治好了我多年不愈的痘痘肌！
　　千鹤哥，你看我现在的皮肤状态是不是比你这个影帝还要好？
　　我今天是纯素颜，一点妆都没有上！超级能抗打的！”
　　宋千鹤挑眉，佯装惊讶的样子，“你不说我都发现了，你整个人容光焕发，跟之前见到你的时候完全不一样。
　　我刚才就想问你呢，用的是什么牌子的化妆品。
　　原来是纯素颜呀，那你这也太抗打了，比我们这些当明星的皮肤状态还好……”
　　“主要是苏阿爷医术好！苏姐姐一家人都是宝藏……”说起苏烟的时候，欧阳脸上那是一脸的骄傲。
　　“苏姐姐为人还特别的谦虚，热情好客，我们一群人去了，享受了饕餮盛宴！”
　　“从你这t话语里面就能感受出来你口中的这位苏姐姐是一个人美心善的温柔女神。
　　不知道能不能跟我分享一下她的直播间呢。”男子循循善诱，一句一句的往他自己的需求靠近。
　　偏偏欧阳半点察觉都没有，还颇为积极的入坑了。
　　“当然可以啊，苏姐姐也愿意有更多人关注她的，观看她的直播，整个人都会被治愈。”
　　他只想把她藏起来，越发的耀眼，越吸引他。
　　欧阳说着就掏出了手机，点开了某直播平台给宋千鹤推了过去。
　　“千鹤哥哥，万别用你的大号去关注啊。
　　要是被你的粉丝抓到，那苏姐姐的直播间可承受不了，毕竟你的粉丝太恐怖了。”
　　“当然。”男子挑眉，得到了他想要的信息以后，就离开了。
　　苏烟可不知道，自己被一个心理变态的家伙觊觎了。
　　要是知道，估摸着都得骂一句，这艹蛋的缘分啊。
　　一间密室里面，屋内昏暗，大屏幕上投放着苏烟的个人照片。
　　旁边的墙壁上贴满了苏烟的照片，密密麻麻的，有点吓人。
　　而苏烟的个人成长资料全都被挖了出来，包括了苏家的陈年旧事。
　　男人心情颇为不错的翘着小腿，修长的手指勾着高脚杯，漫不经心的看着墙上的照片，嘴角勾起一抹诡异的笑。
　　苏家因为国医圣手杜仲景的到来，忙碌了起来。
　　直播间今天就更加热闹了，他们都想知道苏阿爷和国医圣手，到底谁厉害，巴不得看两个人一较高下呢。
　　杜仲极道了，苏家就跟苏老爷子炮在了药房里面，杜仲景就是一个一吃这一件桃酥家的药房，那眼睛里面就亮了，然便着眼柜里面的那一些药材。
　　“苏老哥，你这日子过的也太舒心了吧，这一个药房里面的药材全都是你自己炮制的吗？”
　　“这在乡野之中，闲来无事就喜欢呗，这要老去的山里面采些药回来。”
　　“乡野之间多有像老哥一样爱好中医的大家那就好了。
　　可是近几年来，西医也有速发展，中医就慢慢的末落了。
　　中医学习慢，少则三四年，多则一二十年才能有所成就。
　　若是老哥你愿意出山就好了，咱们中医必定能够复兴！”杜仲景感慨着。
　　〔确实这个中医可不是一朝一夕就能学成的。
　　这学中医的人那是打小就开始接触药材。〕
　　〔自古神农食百草，扁鹊，华佗，李时珍，孙思邈，张仲景哪一个不是天赋异禀少年学医，到耄耋之年才有所成就。
　　在中医上花费的时间和成本，远比得到的成就多。
　　现在的年轻人敷衍，再难有年少有为之人。〕
　　苏烟在旁边陪着，听到老者的感慨，内心感受颇多。
　　如今科技远超古代，但一些却在没落，一切皆有因果。
　　不可抗拒。
　　“小友，怎么不说话？”杜仲景回首，看了一眼苏烟。
　　“杜老先生，说的是，中医自古在华夏文明上独树一帜，源远流长。
　　发展到今天，可以说中医在医学上有不可抗拒的地位。
　　但是现今的从业者颇少，精湛的医术都掌握在了少数人的手中，如果想要复兴中医，并不是易事。”
　　“可不就是，追其根源，就是这世道太敷衍。
　　很多医者不守城规，不懂得变通，大多数人都是遵守医书，中医才逐渐的没落。”张仲景格外的欣赏这个姑娘。
　　“苏老哥，你们家世代从医，到小辈这一代，可还有人学习？
　　我看你孙女的慧根便不错，当时她救人的一幕，倒是颇为的意外。
　　如今要是起步虽说太晚，但也不是不可……”
　　“哈哈哈，我们家的这些小辈里啊，就是我这个孙女天资聪慧了。
　　奈何年轻洒脱，不说也罢。选择什么样的人生，不是我们能替她决定的。”
　　“老哥想的来开啊，若是我，强按着牛头喝水。
　　可惜了，可惜了。”杜仲景摇着头。
　　苏烟也不曾在直播间也说过会中医，所以直播间里面的人都以为她不会。
　　试问连最基本的中医之道都没学透彻，还讲究什么行医之策呢。
　　“老哥哥，这次过来拜访，是想问你可有治疗癌症，消除颅内瘀血之法吗？”
　　“不瞒你说，现在遇到了一个棘手的问题。
　　患者是我的一名的老友，因为突发脑梗晕了过去，随后就在他的脑子里面查出有肿瘤。”
　　“虽说自少学医，但是也只懂得通过针灸的手法舒缓经络，让气血畅通运行，从而减轻患者的病痛，达到治愈的目的。
　　遇到在医学范畴之外的病症，如颅内血肿这些还是不解。”
　　“是不是除了西医的手法以外，就再无它法？”
　　沉默许久，苏阿爷摇了摇头，“其实不然。”
　　“也是有机会的。”
　　杜仲景听到这话，瞪大了眼眸，以为自己是听错了，又再次的询问了一遍。
　　“也是有可能的，万事皆有可能。”苏阿爷笑了笑，摸了摸自己的胡子，背着自己的手。
　　“老哥哥，能否详细一说，这些年，我和我的团队一直研究是否能通过中医的手法治疗肿瘤，可实验无数，皆没有解法。”
　　中医技法颇多，针灸推拿，药补，食疗，气功等等。
　　可没有一种是行得通的，一些轻微的症状可能通过针灸拔罐药补的方法治愈，可严重一些的，远没有西医划一刀来的快速。

117：癌症不是病，病急却要命
　　“老哥哥，你这说话可是要拿出证据来对啊。
　　得负责任，可不能瞎说的。
　　若是说在肿瘤被切除之后的恢复期，汤药能起到作用。
　　那我是相信的，可在治疗肿瘤的这个过程中，我是难以相信。
　　毕竟我研究这个课题已经近十年的时间了，十年内没有任何的突破，我可以说是医学界的权威了……”
　　〔芜湖，要PK了吗？好期待啊！〕
　　〔乡野村野VS国医圣手，到底谁会赢呢！〕
　　〔有点期待啊，戳戳小手，等会儿不会打起来吧。〕
　　〔针灸能够治愈一些疑难杂症，我信。但你要说中医能治疗癌症，让我跪下唱征服都可以！〕
　　〔一个是学术界的权威，一个是乡下的村烟，你说这谁更受一筹啊？
　　我站杜老这边，国医圣手可不是虚传的。〕
　　〔话不能怎么说，苏阿爷只是不想出名而已。
　　这大家多隐于山林之中，就阿爷这道骨仙风，怎么会比不上一个国医圣手呢！〕
　　“老哥哥请你放心，如果你真有办法破解这个难题。
　　日后我一定会把你的名字附属在这个项目后面的，绝对不会吞了你的成果。”
　　苏阿爷淡淡一笑，摇了摇头。
　　旁边的杜仲景着急了，这介么个意思啊！
　　真的是急死人了！
　　这个难以攻克的难题，他说着花了十年的时间下去。
　　这个课题如果有所进展的话，那他情愿不要这个头衔。
　　只要能为人类造福就行，他从最初的从医愿望就是能够治愈更多的病人。
　　这次他也是抱有侥幸心理来的，并不期待着也能够解答他的问题。
　　却没有想到，真的有意外的收获。
　　如何不惊喜呢！
　　“别着急，我会于你说的，任何病都有起因，无所谓就是内因，外因之分罢了。”
　　“若是通读了古历代的医学典籍，你就会发现关于肿瘤的这一部分记载还是有许多的。
　　那些大医者就认为这肿瘤的出现，分两种因。”
　　杜仲景跟在苏阿爷的身后，时不时点点头，就像小鸡啄米一般。
　　七八十岁的小老头了，这一幕落在直播间内，还真挺让人觉得可爱的。
　　“黄帝内经都读过，里头的五劳七伤就对应了内外因。”
　　“人体的五脏六腑一旦积蓄了情绪，就会多种病发。
　　促使人体阴阳不平衡，经络血气运行不顺畅，出现气滞，血淤，湿毒，痰聚，毒凝等等病症。”
　　〔what？！为什么明明说的都是中文，我却听不懂这话的意思呢。〕
　　〔不学医的肯定不懂苏阿爷的这些话，那真的是一字值千金啊。
　　还不快拿小本本给记下来，我已经拿起烂笔头了！〕
　　〔久违的科普又来了，奇奇怪怪的知识又增加了呢！〕
　　“你说的我都分析过，人体出现病症，确实是如此形成的。
　　之前也有考虑过，分阶段性对每一个病因的来治疗。
　　效果并不好，最终却乱成了一团，毫无解法，一团麻。”
　　“诶，你知道肿瘤病发的病因主要是什么吗？而治疗肿瘤的步骤首先又是什么呢？”
　　苏阿爷像一个夫子一样，循循善诱着。
　　“调理？”
　　“不错，就是调理，一个人生病了，那周身气血一定不通畅，最首要的事情是让她的气血恢复常态。
　　调理是头一件事，所谓调气补正，扶正补虚。
　　这就是为什么西医在开药的时候，很多时候都会让病人营养要跟得上！
　　只有气血周正了，才能调动周身与之对抗。”
　　“而人体的健康的前提就在于我们自身的能量是守恒的，
　　当我们生病的时候，其实内部能量的稳定就被打t破了。
　　而情绪的积压，五脏六腑堆积的毒素达到了一定的量，就如火山喷发一般。
　　故而，各种病症就会找上门来了。”
　　“你如果是运用中医的手段来治疗癌症的话，就需要你诊断出身体某个部位发生了病变。
　　然后通过药补，食疗的法子让身体里面的能量回归平衡。
　　最终才能达到治疗的目的，欲速则不达。”
　　“机体日常生活能运转维持了，才能分出额外的精力来对抗癌细胞。”
　　苏阿爷一环扣一环，将所有的谜题都拆解开来。
　　这一番话让杜仲景提壶灌顶，就连直播间的人都听懂了。
　　原来这病症如此形成，如此对症下药的。
　　“我们一直以来都给肿瘤扣了一个死神的帽子。
　　就是想在最快的时间之下，将它给拿下。
　　可是我们忘记了，我们越慌乱就会越忘记这个过程的一些东西。”
　　“老哥哥，你果然是经验丰富的老手，抽丝剥茧，让我瞬间就醍醐灌顶！”
　　〔哇唔，茅塞顿开，可惜我不是医学生。〕
　　〔在抗癌的过程中心态确实很重要，再有就是身体营养跟上也很重要！〕
　　〔真是病急乱投医啊！〕
　　“西医上的化疗手段，在阻击癌细胞的同时也在对抗着身体其他的细胞。
　　而其他的细胞和于一些药物并没有免疫能力，杀死癌细胞的同时也就会损伤人体中的中气。
　　这也是为什么在患者的过程中病人们会身体虚弱，经受不住化疗的阶段，从而被迫中断了治疗。
　　最后，就导致了体内的癌细胞再次快速的繁殖。”
　　“运用中医的手段治疗，扶正补虚的话，在一定程度上就会缓解化疗产生的副作用，也会增强人体的对抗能力。”
　　苏阿爷整理着药材，杜仲景在旁边连连点头。
　　“在化疗的过程中，确实大多数患者都跟不上治疗的进程，很多都中途放弃，受不了这个罪。”
　　“懂了吧，在一开始诊断的时候就需要明确引发这个病的根源在哪。
　　是毒就驱毒，是湿就去湿。”
　　“那老哥哥，我们需要从哪些方面开始介入治疗呢。
　　我真的是老和尚摸不着头脑，这些年研究过程总是会被推翻重来。”
　　“小烟，你听了这么久，你来给你杜爷爷解答。”
　　“阿爷，你刚才不都说了答案了吗，还需要我重复？”
　　“你看，我都说过了啊。”苏阿爷撇了一眼。
　　“说过了？哪句话啊，老哥哥，你再给点提示啊。
　　你每一句话都很有价值！”
　　“小烟。”
　　“情绪和吃喝上。”
　　〔？！！〕
　　〔SO？这癌症不是病？只要心情愉悦，吃好喝好，它到了时间就会自己走？〕
　　杜仲景一头懵，晕乎乎的。

118：坑爷，不带商量
　　看着男子懵圈的神情，苏阿爷再次开口：“事实确实如此。
　　病人生病期间，情绪和饮食都极大的影响他的身心健康，在中医上其实也有如此说法。
　　病源于情绪和饮食习惯。这其实很早就有相关的人提出来了。
　　只不过当下，食欲放纵，极少有人能够控制自己的物欲。”
　　“也就是佛家所说的贪、嗔、痴、慢、疑，喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲，生、老、病、死、爱、别离。
　　俗称五毒，六欲 ，七情 ，八苦 ，九难。”
　　“如何破解——唯有‘如是降伏其心’，人之所以能够区别于动物，就在于可以控制自己的行为，能够自己思考。
　　如果能操控自己的神志，这也就不是什么大事了。”
　　万物相生相克，没有一样可以逃离这个规则。
　　在放疗的同时，如果注重饮食且保证好自己的心态，就可以有效的对抗病魔。
　　这一句话是病的万金油，事实也是如此。”
　　听了这话，杜仲景咋舌，“这么简单？老哥哥，你可别蒙我啊。
　　怎么可能如此简单，那这癌症还是病？不就如寻常的感冒差不多啦。”
　　“那肯定不止这么简单呀，我说的只是最基本的步骤。
　　如果能做到第一步，很多大病都没机会爆发了。
　　我国患病人数也会大幅度的下降。”
　　〔呜呜呜，阿爷说的话都在理，我也听进去了。
　　可是我做不到呀。
　　这人生在世，你要我控制……那世间美食，都与我无缘了……哭唧唧.jpg〕
　　〔每次听君一席话，胜读十年书，但听归听，做还是做不到的。捂嘴大哭.jpg〕
　　〔口腹之欲大多数人控制不了，不然就不存在那么多胖子了。〕
　　杜仲景一心只想得到答案。
　　苏阿爷无奈的摇了摇头，笑道，“除了饮食和心态方面。
　　咱们还可以运用中医上的一些中草药，结合食补的方式提高人体的免疫力。
　　在治疗癌症的情况下，改善身体内部的环境。
　　这样，便可以事半功倍。”
　　“不瞒老哥哥说，这一点我也试过了！但是也失败了。
　　具体哪一步不行，老哥哥能不能帮我看看资料，提点一二？”
　　“提点谈不上，你们这项目是保密级别的，我就不掺和了。
　　别回头说我是特务，那我可承受不来，我不喜纷争和权斗。
　　只想安安静静过我的小日子，浮生一世便可。”
　　听到这话，杜仲景着急了，“你别啊，老哥哥，这可是重大突破！
　　你若是真能找到问题，极其有可能造福全人类的！”
　　“我说过了，话不再说，再说这事，我可要送客了啊。”苏阿爷有点不高兴了。
　　也不知是不是触碰到了他的逆鳞。
　　〔为什么阿爷，突然变脸了？〕
　　〔这个要是有真的能突破，那不是全人类之光嘛！
　　苏阿爷也不是冷漠无情的人，该不会这之中另有隐情？
　　好像这种世家大族都有隐秘的传闻。〕
　　〔有啥传闻啊，这分明就是自私自利！〕
　　〔滚滚滚，场控，给他踢出去，别叽叽歪歪的！〕
　　杜仲景为难了，项目停滞不前，苏老哥这边也是一口回绝。
　　难不成是他不够真心实意？
　　“真的不用再说了，我不过就是个山野村夫吧了。
　　刚才说的那些只不过是我个人的见解罢了。”
　　“老哥哥，你不要在我面前自谦了，你要是山野村夫。
　　那我就是草莽匹夫，国内就在没比你造诣在中医上更高的人了。
　　课题我们一直停滞不前，如果没有您，那接下来这个项目就一眼看到头了。
　　我也不想逼迫您，您若是有难言之隐，可否解释一下。
　　总得给我个理由吧！”
　　〔急了急了，这个男人他着急了！〕
　　〔芜湖！大型真香现场警告！〕
　　“你若是不想出面，那这样，让小烟替你上！”
　　苏阿爷一听，眼睛一亮，这个可以有啊！
　　苏烟：……坑孙女不带商量的？
　　“我事情也挺多的……阿爷……”说这话的时候，都快哭出来了。
　　“我觉得挺好的，更何况直播你开的，人也是你招来的。
　　你确实是罪魁祸首！这事你就跟你杜爷爷商量吧。
　　你奶奶好像叫我了，我看看去，再不去你阿奶该发火了！
　　杜老弟，我这孙女打小耳濡目染，绝对不会让你失望的。”
　　苏阿爷脚下生风，出门在人看不到的地方比了个‘耶’！
　　他不能出面，但没说苏家后人不行啊，哎呀！
　　他之前怎么没想到呢，郁结在心中几十年的心结，瞬间就散了。
　　“那个，小友，你阿爷既然这么说了，那你就加入我们的项目组吧。”
　　苏烟蹙眉，一个敢说，一个真还敢做啊！
　　“杜爷爷，难道您不怕我是一个草包吗？”
　　“你草包？我草包你都不可能草包，你阿爷怎么可能会放过一个有天赋之人。
　　我听说你之前也是学医的，这捡起来很快的……”
　　“唉……真的是个坑爷爷。”
　　“那小友，接下来是什么，你肯定知道你爷爷的话术。”杜仲景一脸期待。
　　人就是这样，相处久了，就知道对方接下来想说啥了。
　　“强身健体。病入膏肓的人免疫力下降，自我抵抗能力弱。
　　古人就有五禽戏，八段锦，易筋经等气功。
　　这一步必不可少。”
　　“刚才三点其实都是中医治疗法则上最基础的东西，可以很好起到预防的作用，在治疗的同时也运用的上。
　　在治疗癌症的过程中怎么具体的运用结合起来，那就需要结合病人自身的情况了。”
　　“唉，就是因为中医没有法子，所以首选还是西医的治疗手段。
　　若不是西医治疗太过于痛苦，病人痛苦难耐，我也不会煞费苦心的去研究这个课题。”
　　“看着病患到末期忍受不住疼痛，被副作用影响的失去了人样……医者父母心。
　　再者，很多人都想选择保守的治疗方法，也许是想给自己一个心里慰藉吧。
　　西医既然能治疗癌症，那么为什么中医不可以呢。
　　这也是我想尝试的原因。”

119：陈年旧事重提
　　“现在中医正在没落，岌岌可危，如果再不复兴，怕是最后一席之地也没有了。”
　　说到这里，杜仲景就不得不感慨了。
　　“自从辛亥革命以后，我国就开始学习西方的技t术，也包括了医药，西医也就从此传入了国内。
　　由起初不相信，再到西医的便捷，不用吃苦汤药，几个药丸和一针就能好。
　　可他们却不知道，西药的副作用也大，中医虽然疗效慢，可却没有那么大的伤害。”
　　“如今药业被西药占据市场，中医被挤到了一边。
　　我看着是真难受啊，为了迎合市场，中医也要改。
　　改的四不像……可谓是……”
　　“总之，那些中成药，药效明显，但确是一时的，短暂的风头过后，中医又该何去何从呢。
　　老祖宗传下来的文明，会不会由此末路，一想到这些，我就夜不能寐。”
　　〔不知道为啥，听着有点心酸。中医应该是跟国家共同繁荣的！〕
　　〔为中华崛起而读书，我现在就去把书读烂！〕
　　〔有没有中医少儿班，我现在就送我孩子去学！〕
　　〔话说，有一些药企，真的是尸位素餐，我不是药神你们应该都看过吧。
　　很多没有划入医保的药，都是天价药。
　　富人才有资格，穷人买不起，就只能等死……〕
　　傅之瑶控制着直播间的评论，哥哥姐姐们，你们再这么口无遮拦，直播间是要被封哒！
　　看的她是胆战心惊的，怕下一秒就被禁言封号了！
　　“杜爷爷，你已经在努力了，格局不是一天形成的，也并非一日之功就能扭转。
　　只要您在坚持，总有一日，人心齐泰山移。
　　现在国家也在推动医药的改革，我们要相信领导！
　　盛世太平，总有一日会到来。”
　　“我跟你说，你爷爷不上，你可得上啊。
　　这么好的苗子，真的是可惜了。你当初怎么样的……”
　　苏烟：……啊，怎么想的，只想进圈。
　　再苏家逗留了三日，杜仲景就不得不离开了。
　　团队疯狂打电话，电话都要打爆了，他是真羡慕老哥哥退休这么早。
　　他今年七十还在研究室里带那些学生……不过时而幸福吧。
　　“老哥哥，这次时间太短，来不及请教太多，我还有一本的问题。
　　你等我有功夫再来，希望老哥哥不嫌弃。”
　　“怎么会，我也难得遇到一个能聊的来的人。
　　下次有机会，你再来，我随时欢迎你过来。”
　　送走杜仲景，苏烟这边也要出个短差了。
　　“爸妈，那明睿和明希就麻烦你们照顾了。”
　　苏明希眼巴巴的望着苏烟，眼里泪包在大转：“嫲嫲，你可以不走吗，或者带上明希也可以。”
　　苏烟低头，看着小心翼翼扯自己衣服的孩子，这孩子是害怕她走了以后就不会回来了吗。
　　这段时间来，两个孩子对她的依赖性慢慢强了起来。
　　蹲下身子，摸了摸孩子的头，“明希乖。
　　你在家跟爷爷奶奶在一块，嫲嫲过几天就回来了。”
　　“真的？你不会一去不回来了吗？”
　　“怎么会呢。妈妈的两个小宝贝都在这呢，我能去哪呢。
　　妈妈只不过现在有工作需要外出几天，等过几天忙完之后妈妈就会回来了。”
　　“大骗子，上次也是这么说的，结果一走就没回来。”苏明睿情绪低落的说着。
　　呆了一段时间，他对苏烟也是有感情的。
　　出差带着孩子不方便，毕竟是去工作的。
　　实在是没时间照顾他们。
　　“那我和你们保证，我们拉勾勾好不好？
　　我就去几天，每天都会给你们打视频的。
　　想我了，可以让大伯和二叔打视频给我，回来的时候我给你们带礼物好吗？”苏烟哄着两个孩子。
　　闺女比较粘人，搂着她的脖子不松开，
　　哄了好久，才答应，吸了吸鼻子，“那我们拉勾勾，你不可以骗人。
　　一定要回来，不可以再丢下我跟哥哥了。”
　　听了这话，苏烟有些心酸，“好，拉勾勾，拉钩上吊一百年不许变。”
　　“还要盖章章！”
　　“鼻涕泡都吹出来了，你们两个乖乖在家听爷爷奶奶的话。”
　　……
　　这边沈括回了母亲那边，一进门就迎来了沈女士的拥抱。
　　“妈，我有件事想问你。”
　　沈女士沉迷给儿子剥橘子，听到这话有些诧异。
　　放下手上的东西，抽出纸巾擦了擦手。
　　“什么事情。”
　　“关于父亲跟周家的事情，你知道多少，可以给我说一说吗。”
　　“周家？！”沈女士听到这话眼神闪了闪。
　　“你怎么对这事感兴趣了，这次去乡下玩的怎么样？”
　　“你不是说要给我带吃食回来吗，怎么没看见？”
　　沈女士顾左而言他。
　　“妈，别转移话题，我不喜欢这样，你懂的。”
　　“哎呀，这都是陈年往事了，毕竟是周家的秘事，我这也不好跟你说呀。”
　　“秘事？”
　　……
　　“听你刚才说的那个姑娘，有可能是周夫人的孩子。
　　只不过……这事说来话长。你要是想听，我就说给你听。”
　　周家。
　　苏星驰刚从公司回来，一进庭院，就看到了坐在轮椅上的妻子。
　　女人神情憔悴，目视前方，听到动静，抬头看去。
　　随后就挪回了视线。
　　同样是那么一张脸，若是不知道还真容易失神。
　　“你怎么来了。”
　　“这么多年了，你还是对苏星驰死心塌地的啊。
　　是不是看到我这张跟他相似的脸，还是会失神？”
　　周夫人抿嘴，坐在轮椅上。
　　苏家祖上世代从医，而他们周家也是，只不过主要在采药收药一块。
　　若不是苏家后人找上门求助，又怎么会被这个狼子野心的家伙蒙骗。
　　还害的自己再也站不起来，被监禁在此……
　　现在周家虽然还冠着周性，可早就易主了，被这个男人把控着。
　　明面上姓周，实则却姓苏。
　　他们周家，真的是引狼入室！
　　苏家兄弟，苏星驰和苏雄州，虽是两兄弟是孪生兄弟，可性格却大相径庭。
　　当初她情窦初开，对苏雄州心生爱恋，对方也并没有娶妻生子。
　　父亲却更看重苏星驰，她与兄弟俩人年岁差了十多岁。
　　她一次见苏雄州的那天，是在烟雨蒙蒙的一天。
　　第一眼，她便爱上了这个男子，风度翩翩，一身儒雅之气。

120：孩子的父亲吗？
　　完全不知道在那天，苏星驰也在那阁楼间搁楼里。
　　二十多年了，她还是不忘不掉那个男子。
　　这辈子唯一不后悔的事情，就生下了那个孩子。
　　“你把周家的股权转让给我，我就放你离开。”
　　周嫣然听到这话，笑了笑，“你看，你还是要求我。
　　哈哈哈，就算你架空了我又有什么用。
　　周家的那些老股东还是只认我，不认你。”
　　“你把我囚禁在这里二十多年，想方设法……苏星驰，我是不会妥协的。
　　你毁了我的生活，还想从我这拿到周氏所有的股权，你觉得你配？
　　就算你再把自己打扮的像模像样，你也就是个人面兽心的家伙。
　　跟自己哥哥抢爱人，不知道外面那些人知不知道，你这个苏总背地里是个什么样的人呢。”
　　在女人说出这一番的话的时候，男人面容上就布满了阴冷的戾气。
　　“你再怎么挑衅我，我也不会让你死的。”苏星驰走过去，抱紧女子，在她耳边轻喃。
　　“你爱的那个男人还不是娶了别的女人，跟别的女人结婚生子了吗。”
　　女人猩红眼，“若不是你，我们又怎么会分开！”
　　“这就生气了？你就乖乖的把周氏的股份转让给我。
　　要是不听话，我可不知道会对你的做女儿做什么。
　　你知道你当年生的那个女孩如今长成什么模样了吗？
　　有你当年的几分风姿，这要是毁了……啧啧啧，那多可惜啊。”
　　“苏星驰，你敢！”女人看向男子的视线格外的冰冷，就像是看一个死物一般。
　　男子捏着周嫣然的下颌，逼迫女人抬头。
　　女子倔强的挪开眼。
　　“那你就等着瞧好了，我的耐心也是有限的，三天的时间给你考虑。
　　否则，别怪我无情……”男子一把将女子摔在了草地上，俯视着眼前的女人，目光冰冷，没有半点的温情。
　　掏出手帕，擦了擦手。
　　苏烟落地魔都以后，就开启了忙碌的工作模式。
　　方林刚接到苏烟的电话之后，异常的惊讶。
　　他没有想到苏烟居然这么快就订票到了魔都。
　　跟约好的时间，提前到了一天！
　　如何不欢喜，方林刚接到苏烟的电话就去机场接机，还给自己打扮了一番。
　　弄的后厨的人以为他要去相亲呢。
　　就跟自己追星成功一般！
　　接到人就把她安排到了主办方定下的酒店，办理了入住。
　　苏烟没想到，在酒店里，居然遇到了一个男人。
　　这个男人的面容跟苏明睿很像，眉眼之间……
　　办理好了入住，苏烟就被相关的工作人员安排在了靠近顶楼的房间。
　　“小苏，这里是主办方给评委留的房间，我的房间就在你前面一些。
　　你要是有什么需要，就给我打电话，我对这边熟悉一些。”
　　方林刚是个三十出头的男人，个子矮小整个人显得很憨厚，为人热情，一张厨师有的胖圆脸。
　　看得出来是个很好相处的人。
　　要是不知道他的身份，还以为他就是个市井中年大叔t呢。
　　果然，还是不能以貌取人，大多有名之人，都比较平凡。
　　将自己隐于市。
　　都是一个普通人罢了。
　　有些人出名之后都不喜欢自己的生活被太多人关注，他们身上大多有朴实无华的特质。
　　“方大哥真的是的辛苦你大老远的来接机了。”
　　“这话说的可不对了，应该是我感谢你大老远的来一趟。
　　我乐意之至，你这么一位漂亮的姑娘，能接机是我的福气。”
　　方林刚带着苏烟到了她房间门口，将行李箱放在了旁边。
　　“那你休息休息，等休息好了，我再带你参观，了解一下大赛的情况。”
　　“麻烦方大哥了。”
　　“害，客气啥！”
　　送走了方林刚以后，苏烟进了房间，先给家人打视频报平安了。
　　“好啦，我过几天就回去啦，你们两个小家伙乖乖听话哈。”
　　突然，门口就响起了门铃的声音，“那妈妈就不跟你们说了，好像有人来找妈妈了。”
　　“好，嫲嫲拜拜！”
　　挂了电话以后，苏烟起身开门，就看见了门外站着一个机器人。
　　“你好，我是客房服务机器人，您的餐食已经到达，请客人取餐。”
　　苏烟看着眼前的机器人，蹙眉，“不是是搞错了，我没有点餐。”
　　“请取餐，小艺还要给别人送餐。”
　　苏烟就先将餐食给取了出来，她跟一个机器人说什么呢。
　　等会儿打个电话问问前台就好了，没准是方林刚给她点的也有可能。
　　苏烟低下身子将餐给取了出来，与此同时，旁边的房间走出来一个男人。
　　身着华贵的高定西服，有点西欧贵公子的感觉，领带袖口，腕表，都是镶嵌着碎钻。
　　名贵的手表在灯光下，反射着钻石特有的光辉，整块表呈黑色。
　　而在空气中还时有时无的弥漫着一种冷杉的香味。
　　随着男子走出来，香味在走廊内弥漫。
　　似乎察觉到有人的目光落在了自己的身上，男子转过头来。
　　苏烟就对上了他的正脸，一张惊艳绝伦的脸。
　　那一张脸，跟苏明睿很像，不同的是他们的气质。
　　眼前的男人眉眼之间带着柔色，那双眼眸带着能让人溺弱的感觉。
　　嘴角蹙着笑，整个人散发着矜贵清冷的感觉。
　　是行走的荷尔蒙。
　　苏烟点了点头，收回视线，取餐回了自己的房间。
　　回到房间之后，苏烟没回神，那人就是苏明睿的放大版。
　　两个人可以重叠，共用了一张脸。
　　惊讶过后，就是震惊了。
　　刚才那男人跟家里面那两个孩子之间存在着某种联系，会有这么巧的事情吗？
　　来魔都一趟就能遇到孩子的亲生父亲？
　　电视剧都不敢这么演吧。
　　越想越不对，刚才那男人还对她笑。
　　那个男人的面容实在是太过于熟悉了。
　　有一种冲动，想去质问，可这样太冒昧了。
　　苏烟盘腿坐在沙发上。
　　看着桌上取回来的餐食，真的有这么巧？
　　在她取餐的时候，旁边的房门打开了？
　　回味过来，苏烟在房内来回走动，与其说是巧合，不如说是人为。
　　她从不相信这世界上有巧合的事情，一切巧合背后必定有人为的成分。

121：道貌岸然的伪君子
　　走到餐桌旁，点的餐食……让苏烟眉眼一跳。
　　那份托盘里面，放着蝴蝶酥，无奶油水果蛋糕，七分熟的黑胡椒牛排……
　　最让她惊讶的是，旁边的柠檬水，不加冰，加雪碧。
　　之前她在家里面做直播的时候也会跟直播间的粉丝们分享。
　　只是，只有在直播间才出现的食物，就算是方林刚点的餐也不会观察的这么细致。
　　细思极恐……苏烟觉得自己像被监视了一样。
　　隔壁的男人，俨然就是一个变态狂。
　　想到这里，苏烟嘴角勾起一抹冷笑，很好，敢监视她？
　　不管这男人跟孩子有什么关系，如此变态，就入不了她的眼。
　　难怪原主要弃父留子呢。
　　那男人再怎么包装，也藏不住他内心的阴暗面。
　　有些人活在阳光之下，可他却企图光鲜亮丽的外表去遮盖他内心丑陋的一面。
　　她现在可以确定，这就是让原主未婚生子的罪魁祸首了。
　　看着桌上的餐食，苏烟那些餐具玩味的勾着嘴角。
　　这个男人是什么时候盯上自己，清楚自己的行踪，能跟到这个酒店来的呢。
　　还将一切安排看似那么的合理。
　　巧合的出现在了她旁边的房间，自己主动送上门来，又要装作不认识。
　　花花公子都喜欢玩这一招？试探？
　　嘴角冷冽，红唇勾起一抹似笑非笑的弧度，刀叉在盘子上划过，闪过寒光……
　　隔壁。
　　男人见过女子以后，强装淡定，一进房间，关上门的瞬间，便靠在了门后。
　　捂着自己的胸口，心跳加速，急促的呼吸着。
　　随后大脑被一种欲望占据！
　　女人比他想象中的对自己有诱惑力，光是一眼，他就有想冲上去，占有她！
　　那是一朵带着刺的玫瑰，可却止不住的想要去接近，哪怕被伤害的遍体磷伤也再所不辞。
　　这一个夜晚，男子浮梦连连。
　　睡梦中止不住的低吟出生，早上八点，酒店的窗帘自动拉开。
　　刺目的眼光让床上裸睡的男子醒了过来。
　　宋千鹤睁开眼，被窗外刺目的阳光叫醒，这才清醒过来。
　　丝滑的蚕丝被，从他身上滑落，原来只是一场梦。
　　却让他……低头一看……愣了愣，随后哑笑……
　　五年前的那场车祸，不仅伤到了两条腿，就连第三条腿也……毫无感觉。
　　这些年来，他遍寻名医，以为真的废了，却不曾想……
　　只不过是没有那种冲动，没有想睡的人罢了。
　　从昨日起，苏烟知道自己的旁边住的一个变态之后，一夜都睡得不安稳。
　　总是从梦中惊醒了过来，觉得自己是身边像装了一个监控器一样。
　　不到凌晨五点就醒了，于是盘腿开始打坐修炼，凝神静气。
　　早上七点，选了一套职业装，就下楼了。
　　身上的职业装是原主自己设计的，原主的爱好是真的多，也是个多才多艺的小姑娘。
　　偏偏被局限在了娱乐圈之内，真是叫人有些可惜。
　　一声白月光色的职业装，上身是精致的小西装外套，下身是显身材的西装喇叭裤。
　　设计的款式格外的简单，衬托她的肤色，整个人像是从电视剧里走出来的女主角。
　　栗色的长卷发披肩，一双眼眸平静如水，就是这样一位女子。
　　让人看了便不由得爱上了她。
　　昨天她跟方林刚咨询了一下大赛的事情，顺便打听了一下隔壁那个男人。
　　方林刚说，这一层住的全都是评委，但是看了一眼相关的名单，也不能确定是不是评委之一。
　　早上不到六点，隔壁那个傻比就给她点了早餐。
　　在大家还在睡觉的时候……到这一次没看见人。
　　一大早，扰人清梦就罢了，谁这么早吃饭啊。
　　苏烟起床气都有了！
　　直接把东西丢在了对方的门口，真以为她好欺负？
　　所以宋千鹤出门的时候，没注意，脚下就踩到了那份早餐。
　　还想着跟对方打招呼呢，可没想到直接把自己搞的狼狈不堪。
　　“真是个小野猫啊。”男子看了看脚下那双高定的皮鞋。
　　赛场。
　　男子一进赛场就吸引了所有人的目光，毕竟是名人，总会受邀出席各种各样的比赛。
　　一进来就在赛场里寻找的苏烟。
　　找到了身影就走了过去，一身粉色的休西装，显得整个人都很慵懒。
　　随着他迈开步伐，现场所有人的视线都跟着他。
　　苏烟听到身后的躁动声，扭头就看到了那个明晃晃的……骚包。
　　还真的是不分时间不分地点的当显眼包啊。
　　男子看到她，一笑，抬起手推了推鼻梁上了眼镜。
　　全身上下都透露一个贵字。
　　但落在苏烟眼里那就是——骚。
　　面无表情，没有太大的情绪，淡淡瞥了眼，收回视线。
　　都没给他好脸色了。
　　这个男的，不要脸的又凑到了她跟前，跟他主动打招呼。
　　脸皮不是一般厚。
　　赛场许多媒体会进行现场直播，知道眼前的男子是谁之后，苏烟就不想跟他扯上一点关系。
　　这好歹也是一个当红人物，他那群粉丝简直疯狂的很。
　　开直播的时候，她就体验过他家粉丝的威力了。
　　男子笑盈盈的走到她面前，伸出手，一如昨天的斯文败类。
　　“苏小姐，你好，我是宋千鹤。今日的评委之一。”
　　“不好意思，不认识。”不拖泥带水，直接不认识。
　　面对男人的手，苏烟选择了无视。
　　眼前的这只手，骨节分明，修长好看，确实挺好看的。
　　但是从他面色看来，这人有点阳虚。
　　长的还行，没想到是个细狗。
　　都说伸手不打笑脸人，宋千鹤没想到苏烟会直接摆脸。
　　也不尴尬，收回了手，“以为苏主播是个没架子的人，想来也是人设？”
　　苏烟睨了一眼，懒得搭理。
　　给你一个眼神，自己体会？
　　如此野性，让宋千鹤又有点兴奋了，眼底情绪翻涌。
　　她好像，更吸引他了。
　　眼前的男人站在自己面前，让她毛骨t悚然。
　　脸上始终露着笑，可眼底却藏着晦暗不明的情绪，让人琢磨不透。
　　几万年在上山修炼，没与世人打交道。
　　到她能察觉出来，这个男人内里不是个好东西。

122：公开示爱
　　得亏自己不是在攻略任务，不然现在直接就地自杀。
　　“苏小姐，我们之前是不是在哪里见过？”
　　“宋先生如果有病的话，还希望你去挂个号。”
　　“昨天我做的餐食，可否还满意？”
　　苏烟刚想开口，方林刚过来了，刚才站的远就看见苏烟在这边。
　　想来跟苏烟打声来招呼，却没想到有人提前过来了。
　　“宋先生？”方林刚惊讶，这个男人怎么会出席。
　　这个影帝不仅在演技方面造诣高，在厨艺方面也颇有技巧。
　　这也是为什么会邀请他来的原因。
　　只不过……今天打扮的像花孔雀，这真的是他以往的形象不一样。
　　“宋先生跟苏小姐认识？”
　　“不熟。”
　　“认识。”
　　“方大哥，我接个电话。”
　　苏烟装身离开，剩下两个人。
　　“我跟小烟闹了一些矛盾，惹她不开心了。”
　　方林刚听到这话，诧异，如此亲密的称呼，两个人关系很亲密？
　　可是之前也没听苏烟说过，她有对象的这事啊。
　　方林刚纳闷，突然他的脑海里闪过了两个孩子的样子。
　　对，孩子？！
　　一个是娱乐圈的影帝，一个是乡下的小主播，这两个人是八竿子打不着的关系。
　　怎么可能会……
　　对，之前苏烟说过，她退圈……
　　难不成，方林刚的神色变化着，视线一直在宋千鹤身上，跟脑海里那两个孩子的面容对比起来。
　　不说一比一的复制，可确实是缩小和放大版的。
　　天！
　　他好像知道了不得了的消息。
　　这两个人孩子都这么大了，娱乐圈却没有半点消息。
　　是隐婚？还是他错过了他们的官宣。
　　宋千鹤平日里是不参加这种大型的活动的，为人也格外的低调。
　　这么一想，好像能拼接起来。
　　“那你们是……”
　　“对，我们是隐婚，小烟不想被别人知道，怕耽误我的事业。”
　　宋千鹤低垂着眸子，七岁那一年，他被绑架以后，他就再也回不去了。
　　同样是孩子，而父亲却只救老五，他的一切他都要抢过来！
　　不管用尽怎么样的手段，他都要先试一试。
　　等到木已成舟，就算是老五，也只有干看的份。
　　“原来是这样啊。”
　　“所以麻烦方大哥当个中间人，小烟脾气大，一生气不好哄。”
　　苏烟接完电话回来，方林刚看她的神色不太对，当时间马上就要到了。
　　来不及问，“方大哥，时间快到了，咱们得去后台准备一下了。”
　　“小烟，你就别生气了，原谅我吧……”男人委屈的看着苏烟，眉眼中带着讨好的神色。
　　方林刚觉得尴尬的不行，他就是一个5000瓦的大灯泡，比自己的光头还要亮。
　　“别发病行不行。”
　　“方大哥，再不去后台，来不及了。”苏烟神情冷淡，一个眼神也没给。
　　宋千鹤跟上去，牵上了苏烟的手。
　　“小烟……”
　　“别恶心我。”苏烟眼神里充满了警告。
　　对方直接反扭了他的手，让他感觉自己的手骨要碎了。
　　这女人吃什么长大的，力气这么大！
　　额头上渗出细密的冷汗，下意识生出一种忌惮。
　　这人跟老五还真挺像的，还真是不是一家人，不进一家门。
　　落在方林刚的眼中，就是这小夫妻正在吵架。
　　可是这个男人还是没有半分的收敛，越发的得寸进尺。
　　在比赛开始前，他们需要接受媒体的讯问和拍照。
　　宋千鹤是娱乐圈的顶流，自然备受关注。
　　而他一开口，就把祸水往苏烟身上引，让他的女粉群体而攻之。
　　记者朋友们，逮到机会那就是疯狂的采访，“宋先生，请问你为什么这次会出席这个比赛呢。
　　以往除了拍戏之外，您可任何活动都不会参加的。”
　　宋千鹤听到这话，看了身边站着的苏烟，眼神晦暗。
　　“自然是因为一个人。”
　　顺着宋千鹤的眼神看过去，看到了身边站着的苏烟。
　　借着这个机会，摄影师赶紧抓了一个特写。
　　玛德，这狗男人是想害死她是吧。
　　苏烟在桌子底下，狠狠地踩了一脚，面色不改。
　　“我身边的这位女士，才华横溢，跟我很钦佩，所以借此机会，想跟苏女士结交一下。
　　希望后续关系，可以有进一步发展的空间。”
　　这话就引起了人的瞎想了，进一步发展？
　　这次比赛是同步直播的，没多久苏烟的个人消息就被扒出来了。
　　“当然，这我一个人的想法，我不希望因为我个人的这些话让她受到舆论的抨击。
　　如果一些网友和粉丝言语不当，后续我会请律师处理。”
　　〔这个女人居然生了孩子？她的孩子跟哥哥好像啊！〕
　　〔难不成他们是隐婚？〕
　　来采访的记者也没有想到，会挖出一个惊天大消息来。
　　没一会儿，这个消息就上了热搜。
　　粉丝们都不相信，可事实摆在了眼前，而旁边的苏烟神色如水，明显就对他半点意思都没有。
　　苏烟捏着拳头，很想动用武力，这个男人总是喜欢自己找揍。
　　他的一番话简直就是把她架在了火上烤。
　　人家现在是顶流，冒着事业被毁的风险都要公开的么护着你。
　　你要是不答应，那你就是不识好歹。
　　“行了，询问环节结束，我们的比赛马上就要开始了，请各位记者落座。”
　　而与此同时，网络上已经爆炸了。
　　#顶流男星宋千鹤亲自官宣#
　　#劲爆消息，顶流明星宋千鹤隐婚生子，孩子已经五岁！
　　#影帝公开示爱，被女人拒绝！
　　各大平台都上了热搜，转载量以爆炸式的速度增长。
　　尤其是宋千鹤的女粉，听到这个消息直接就炸开了。
　　〔不是单身吗，怎么突然爆出来隐婚？〕
　　〔为什么要骗我们，就算是结婚生子不能说一声？〕
　　〔一觉醒来，男人被偷了，卧操！哪个女人啊！〕
　　〔经纪人不出来辟谣一下？〕
　　苏烟被邀请去当评委，直播间的粉丝们也在她的微博底下关注着。
　　却没想到，吃瓜吃到了自己主播身上。
　　〔怎么个意思？我家主播姐姐，什么时候被一个疯批纠缠上了？〕
　　〔这男人，一看就是个花孔雀，配不上我家姐姐！〕
　　〔欺骗不了自己，这个男人跟两个崽崽好像，是亲爹无疑了！〕
　　〔卧操，我就说，两个崽崽看着怎么那么眼熟，看着他们总觉得透过一个人看一个人。〕
　　……

135：自作多情的宋千鹤
　　宋千鹤的微博已经炸开了。
　　弋阳在得知消息的时候，就回头撇了一眼张娜莎。
　　这阵子，宋千鹤回来，她就呆在了他这一边，很明显，这两个人又吵架了。
　　每次两个人吵架，张娜莎就会跑到他这边来。
　　“你要不要现在微博的热搜话题？宋千鹤隐婚生子的话题，现在点击已经过亿了。
　　你确定不管他的事情？要是发酵下去，你之前捧红他做的工作就白费了。”
　　张娜莎听到这话，扭头，打开了手机，只看到热搜挂着。
　　整个人都疯了，“真是疯了，为了一个女人……”
　　“就那一天他为什么不否认，感情这孩子真是他的，他何曾对我这么柔情似水过。
　　骗子，骗子，就是一个大骗子！什么性功能障碍，都是骗人的！”
　　女人突然响了起来，砸了客厅里所有的东西。
　　弋阳勾了勾嘴唇，看着女人疯狂的一幕，“可如今，舆论一直在发酵，如果不及时处理他的演艺事业就到此为止。
　　你为他打造的十多年影帝人设会崩塌的，以后都别想在娱乐圈混了。”
　　“这不就是他想要的吗？既然他做了得出这种事情，为什么还要给他擦屁股。
　　崩了就崩了，既然这么不听话，大不了再捧一个。”
　　“你舍得？”
　　现在微博已经把苏烟和两个孩子所有的信息都给扒拉出来，有图有真相，就是一个石锤。
　　而她为他打造的人设如今已经崩了，网络引导的风向，正在抨击宋千鹤。
　　〔所以事实是怎么样的，大家都有眼睛，有脑子。
　　这个男人为了自己的名声，不惜抛弃苏小姐，这就是一个抛妻弃子的渣男！
　　这种人就不配呆在演艺圈！滚出去！〕
　　〔有图有真相，那些脑残粉能不能用你们的脑子好好想也想啊。
　　前段时间两个娃娃因为撞脸宋千鹤，上了热搜，没过多久就被撤下来了。
　　这代表什么，你们不知道？还替一个渣男辩解，笑话。〕
　　〔主播也呆在娱乐圈，却从没大红大紫，最近退圈了，才回乡下。
　　她要是那种心机重的女人，早就在怀孕的时候上门要挟了。
　　谁是谁非，你们这群脑残粉能不能动动脑子！〕
　　〔凹人设的行为真是令人下头，自己在娱乐圈混的风生水起。
　　孩子们被养在乡下，天天带着面具不累？〕
　　因为孩子的照片，大家伙儿不得不相信，宋千鹤一直以来都在欺骗t粉丝，欺骗所有人。
　　短短一个小时，直接崩房了。
　　颜值粉，女友粉，妈妈粉，全都脱粉了。
　　官方微博的粉丝数量，暴跌，短短一个小时掉粉了五六百万，还在以迅猛的速度脱粉。
　　一朝一夕建立起来的公众形象，崩塌了。
　　张娜莎就这么旁观着，任何公关都没有做。
　　这是宋千鹤自己选择的，他自己想毁灭，自己何必再管。
　　她只觉得自己真可笑，这么多年的付出，不及一个女人的出现。
　　弋阳在旁边幸灾乐祸，只有宋千鹤下了，他才能上去。
　　挑拨起粉丝怒火的，就是他，他特意找人去放了那两个小孩的照片和视频。
　　就不信，这一对比。
　　还弄不死他。
　　上午的第一轮比赛结束了，记者大军看准了时机，就蜂拥而至。
　　将苏烟和宋千鹤两个人包围了起来，乌压压的一群记者，扛着摄影机和话筒。
　　“宋千鹤先生，网络上关于你隐婚生子的事情已经被扒了出来，请问你为什么会在事业红火的时候选择公开呢？”
　　“宋先生请问你是否承认隐瞒了粉丝，隐婚生子，弄人设？”
　　“关于网络上抛妻弃子这个话题，你怎么看？”
　　苏烟蹙眉，看着一群人围着水泄不通，觉得烦躁。
　　“请问苏女士，你这次来是否是为了捆绑宋先生，炒绯闻呢？”
　　“你能回答一下关于你两个孩子是否是宋先生的孩子这件事吗？”
　　“当初生下孩子，宋先生是不是并不知情，是你执意要生下的呢？”
　　“你们两位是否领证结婚了？”
　　早在比赛之前接受采访，苏烟就料到嗯赛事结束之后会被这一群记者围攻堵截。
　　只是没想到，网络上的舆论发酵的这么快。
　　已经人肉到两个孩子了。
　　第一时间，宋千鹤就将苏烟护在了身后。
　　“你们有问题，我可以回答。前提是你们退后，空出距离来。”
　　男子拿着话筒，眼神晦暗，让人看不真切。
　　这还是第一次见到宋千鹤整个人带着疏远感，和之前的人设完全不同。
　　一瞬间，拥挤的记者安静了下来，还退后了几步。
　　“我喜欢苏女士，目前正在追求她。就算我们之间存在孩子，也不会阻碍我对她的感情。”
　　“孩子与你无关，我也不想跟你扯上任何关系。”
　　“别闹。”男人看着女人的眼神带着极尽的宠溺。
　　在场的各位都看出来了，苏女士那真的不是装出来的。
　　是真的对这位宋先生不感冒，而宋千鹤上赶着热脸贴冷屁股。
　　在保镖的安保之下，两个人平安离开赛场。
　　在后场休息，苏烟掏出了手机，开始看网络上的风向。
　　而宋千鹤在微博公开声明，这让他的真爱粉不得不接受。
　　他们家哥哥就是喜欢这个女人。
　　所谓爱屋及乌，去看了这个主播直播回放，觉得是个优秀的女人，能配得上他们家哥哥！
　　一时之间，局势扭转了。
　　那些粉丝和脱粉的人，看到宋千鹤敢站出来保护苏烟，都觉得这人有责任感。
　　〔其实也不是不能接受，哥哥你为什么要骗我们呢！
　　我们也希望你能找个喜欢的人，幸福快乐的！〕
　　〔猝不及防，喜当爹，哥哥你这都官宣了，啥时候请我们吃喜糖啊。〕
　　〔哭死，之前你说的不着急，我才不急着结婚的，刚睡醒，你孩子都有了？
　　我急了！我也要结婚！
　　我真服了，你个老六，不过还是祝福！99.jpg〕
　　坐在旁边的宋千鹤悄悄看了一眼苏烟，女子冷淡的很。
　　看到微博热搜，从始至终也没说过一句话，跟他。
　　他有点拿捏不准了。
　　……

124：那是我老婆
　　王兰溪跟姐妹陈慧娴一块出来做美容。
　　“哎呀，既然出来了，就别玩手机了。咱们现在上了岁数最好少看一些电子设备。
　　对咱们皮肤特别不好，时间长了那辐射就容易……”王兰溪侧身，看了一眼。
　　“看什么呢，看的这么认真，我跟你说的，听到没……”
　　“诶，等下，你等下……”女人盯着手机看了好一会儿之后，就让身边两个给他们按摩的人先下去了。
　　“你干嘛？这都还没按完呢。”
　　“你先看看这个，你这当妈的，今天的热搜没关注啊。你们家老四居然公开示爱了。”
　　“他有啥好关注的，老四浪荡公子一个。”
　　“不看，就那些小姑娘喜欢他这一类的，他那花花肠子，我这当妈的还不知道？”
　　“当真不看？都当你奶了，怕是你还不知道呢吧。”
　　听到这话，女人立马坐了起来，脸上的面膜都掉了。
　　“你说什么？”
　　“自己看吧。”
　　王兰溪放大手机上的照片，那两张小脸就是他们家的崽崽啊！
　　谁家基因有那么强大？
　　随后拧眉，不对。
　　“咋了？喜当奶还不可以？”
　　“不对啊，这头条上说，这孩子是老四的……”
　　“不是老四的，还能是谁的，你不说笑呢吗。
　　不是你们家的，我想不出谁家基因有这么强大了。”
　　“是我们家的，没错。
　　可这不像老四，我倒是觉得……有点像老五的。”王兰溪蹙眉，放大照片。
　　恨不得脸怼上去瞧。
　　“老五，我看看……诶，这么一说吧，我倒是觉得还真像是老五的。
　　前些年老五不是出了那件事嘛。也许那姑娘怀孕了？”
　　“孩子的母亲爆出来了没有，是哪里人？快帮我瞧瞧。”
　　陈慧娴拿过手机，精致的美甲在手机上一操作，就跳转出关于苏烟的很多消息了。
　　“福省漳市云水镇荔枝乡……这个地址得话，能对上？”
　　“老五当年也是在福省的省会城市出事儿的。
　　这就对上了，那怎么会成了老四的孩子……”王兰溪纳闷了。
　　“先给老五打个电话。”
　　军区食堂，刚操练完士兵，正准备吃饭。
　　“报告首长，夫人接了电话找您，说有急事，麻烦您空了回个电话。”
　　宋尘风蹙眉，点了点头。
　　食堂的士兵都在埋头吃饭，宋尘风吃饭的速度也特别快。
　　等给王兰溪回电话的时候，已经是晚上了。
　　王兰溪看到那条热搜之后，她心里就一直在想着这件事，睡都睡不着。
　　电话一响，立马就接了起来，眼眸里藏着惊喜。
　　“哎呦，你怎么才给我回电话，真的是着急死我了。”
　　“怎么了，家里出事了？”
　　“没出事，是关于你弟弟事情，嗯……但我觉得这件事跟你也有关系。”
　　宋尘风电话这头沉默。
　　“我记得你这些年一直都在找那姑娘，是不是？”
　　“嗯。”
　　“今天网上有一条热搜是关于你哥哥的，爆出来有两个孩子。
　　那两个孩子跟老四长的挺像的，乍一眼看。
　　可认真一看的话，我觉得这两个孩子跟你更像，看到的时候我都吓了一大跳。
　　几年前你不是在福省那出了事儿吗，巧了，这孩子的母亲也是那的人……”
　　听到耳边母亲说的话，宋尘风整个人都愣住了，男人目光呆滞，已经完全听不进去了。
　　“喂，喂，老五，你听到我说的话没有……”
　　“妈，你刚才说什么？”
　　“你到底有没有在听我跟你说话呀！真是气死我了！”
　　“我听见了，我还有些事，回头给你回电话。
　　不早了，您先睡，别熬夜。”
　　说完直接就挂了电话了，手机打开了今日的热搜。
　　就看到了视频中的女子和两个孩子，视频中女子娇声呵斥，跟多年前的那一夜，重合了起来。
　　那瞬间听到那女子的声音，就把他拉回到了五年前，魂就像是被勾走了也一样，站在原地呆呆的，一动不动。
　　直到回神的时候，快速的打开了电脑，登入了内网的情报站。
　　将女人的信息调了出来，男子颤抖的握着双手，看着屏幕上的资料。
　　对上了，孩子出生的日期跟那时候，相差不大。
　　就是她！
　　几个小时后，屋内白雾弥漫，办公室的烟灰缸里全都是熄灭的烟头。
　　抽的很凶。
　　杜孟礼从外头进来，就被屋里面的烟给呛到了。
　　“咳咳，你这个是打算谋杀是吗。
　　叫我来，又把自己关在屋里抽烟，今儿脑抽了？”男子捂着嘴，打开了门窗通风。
　　“带烟没？”宋尘风低垂着头，嗓音沙哑。
　　“咋回事啊，你平时不是不抽烟的吗。
　　今天到底遇到啥事了。抽的这么狠……我可没带烟啊。
　　你知道，我家媳妇不让我抽烟的。”杜孟礼猛咳嗽。
　　“你也别抽了，大晚上不睡觉，抽这么猛，真把自己当成年轻小伙子……”
　　男子絮絮叨叨的，宋尘风打断了他的话，“人找到了。”
　　“嗯？什么人找到了？”杜孟礼猛地抬头，看着他。
　　“卧操，你该不会是说，当年那个姑娘被你找到了吧？”
　　看完热搜以后，杜孟礼咬了咬腮帮子，“啧啧啧，这一看就是你的种啊。
　　你这兄弟是吃了熊心豹子胆了吧。
　　你老婆都敢打主意！兄弟我给你抓起来，揍一顿！”
　　“想个办法，取样本，我要亲子鉴定的报告。
　　三天之内，报告放我桌上t。”
　　杜孟礼沉默片刻，“行，这事我亲自给你跑一趟。
　　你这小子够可以啊，直接喜当爹，两个娃啊。
　　有没有啥秘诀，给我传授一下？”
　　看着杜孟礼挤眉弄眼，没个正形，宋尘风皱眉。
　　“得得得，还是不是兄弟了，你这当爹了，你要照顾照顾兄弟吧。”
　　“我走，现在立刻马上，好吧。”
　　杜孟礼走了以后，宋尘风眸色暗淡，掏出手机，给宋泽恩打了电话。
　　宋千鹤是他的艺名。
　　手上的烟头，在黑夜之中闪着猩红的点。
　　“喂。”男子慵懒的接了电话。
　　随后看了一眼屏幕，看见备注的时候，有些惊讶，“呦，老五啊，有啥事儿么？”
　　“那是我老婆。”

125：隐藏的心理变态
　　宋尘风冷声警告，语气之中带着愤怒。
　　他控制不住他的怒气，这家伙太过火了。
　　电话那头的宋千鹤闻声玩味一笑，“噗嗤，哦？是吗。”
　　沉默片刻，宋千鹤开口，“你什么时候结婚的，我怎么不知道？”
　　“你老婆，有证么？”
　　宋尘风握紧拳头，真踏马无耻！
　　“那你就等着瞧，孩子老婆都是我的。”
　　宋千鹤听着这话，不在意，耸了耸肩，轻笑一声，“好哦，那大哥你加油，我拭目以待。”
　　两人是孪生兄弟，但却截然不同的性子。
　　宋家几兄弟，各个都有自己的心思，宋家老爷子想要有个孙子能接替他的位置。
　　老四老五是孪生兄弟，打小老爷子就把心思放在了他们的身上。
　　儿子不行，那就孙子！
　　对于两个孙子可谓是给予了厚望，不出意外，两个孙子一同被送入了军队。
　　老五如老爷子所期待的那样，成了一名合格优秀的军人。
　　而老四一同他那个父亲一样，潇洒成性。
　　虽然把他们兄弟俩一同送入到了部队培训。
　　但对于他们未来的路怎么走，却没有横加的干预。
　　老五六岁便被挑选进了部队的童子营，随后一次意外，老四和老五一同被抓捕。
　　让宋家选一个。
　　宋老爷子为了有人能接班，选择了老五，最后两个孩子平安的被救了回来。
　　老四也因此在心里恨上了老五。
　　他越发叛逆，选择了一条老五截然不同的路，进了娱乐圈。
　　王兰溪也感慨的很，小时候兄弟两个人的关系好。
　　可是随着当年的事情之后，两兄弟就越来越疏远了。
　　长大之后甚至都不怎么见面，就算是见面了也不说一句话。
　　宋尘风却不是因为当年绑架之事跟老四心生隔阂。
　　而是因为他太过于的残忍。
　　一次意外，他发现老四有变态心理，喜欢说谎，虐待小动物，人格分裂……
　　直到长大，还是一模一样。
　　苏烟被他盯上，就有些危险了。
　　晚上比赛结束，宋千鹤就将她堵在了后台的化妆间。
　　“还想怎么样？宋千鹤先生，我想中午的时候，我已经把话跟你说的很明白了。”
　　“但凡有点自知之明，都不会再堵我。”苏烟眉眼之中带着不耐烦。
　　宋千鹤薄唇抿着，平静的看着她，“为什么不能给我一次机会呢。”
　　“之前的事情是我不对，这么些年来一直让你独自养大两个孩子……”
　　“我说的并不是这件事。”
　　“如果是为了今天上午在公众面前说的话。
　　那我跟你道歉，可我也并没有做出什么实际的伤害你的行为。
　　只是想光明正大的追求你，难道我这也有错吗？”
　　“呵，你们男人是不是都这么自以为是啊。
　　舆论要挟，道德压迫，这就是你所谓的正大光明？
　　宋先生，恐怕我无福消受。”苏烟不带任何情绪的说着。
　　宋千鹤哑然，沉默了很久，却不知道该说什么，“对不起……我并不是……”
　　“我并不知道你的目的是什么，但是请你不要出现在我的生活之中。
　　如果你的目的是两个孩子，那我告诉你，那两个孩子跟你半毛钱关系都没有。
　　我是不会把孩子给你的。”
　　宋千鹤听到这话，诧异，随后一笑，“我并没有要跟你抢孩子。
　　我只是想给你我，给孩子们一个有完整家庭的机会。”
　　“之前缺失的里面，我承担一个父亲的责任。
　　现在说再多的话都于事无补，可我想尽力的弥补他们，以我能力范围之内……”
　　“那你现在要做的，就是远离我，远离我们的生活。
　　不要再出现在我们的视线范围之内。”
　　“他们需要父亲。你能不能也不要用恶意的眼光来看我。”
　　宋千鹤说这话的时候，眼睛都红了。
　　还想握住苏烟的手，被苏烟躲开了。
　　“宋影帝，不要在我面前演戏，迟来的深情比草贱。”
　　“不管是真情还是假意都好，我真的不想在这里跟你浪费功夫。”
　　“你的出现给我造成了很大的困扰，如果真的想补偿我们，那就请你远离我们的生活。
　　谢谢你，宋先生。
　　之前的事情已经过去了，现在我不想计较。
　　只想过好自己的生活。请你也不要再耿耿于怀，纠缠不清。”
　　“可孩子不是你一个人的，你也不能替他们做决定。
　　至少可以让我见见他们，他们要是不喜欢我，我不会再缠着你们，可不可以就给我一次机会？”
　　苏烟听到这话头疼的很，这男人怎么听不懂人话呢。
　　不想再继续这个话题了，没完没了。
　　“那就给你们见一次的机会，若是他们不想看到你，那请你退出我们的生活。”
　　眼前的男人兴奋的点头。
　　苏烟离开以后，宋千鹤也跟着离开了。
　　回到了酒店，脱下了衣服，进了5淋浴室。
　　他的身后却是一道道狰狞的伤疤，有鞭子的痕迹，也有绳子的勒痕。
　　只有鞭打，虐待自己，才能给他快感。
　　眼前的一幕，让人触目惊心，却让男人身心愉悦。
　　他无法控制自己变态的欲望，只能用这种方式来让自己轻松一些。
　　苏烟在这边参加比赛，家里的事情有大哥他们操持着。
　　直播也在继续。
　　“哥哥，嫲嫲不在，我们要直播什么？好无聊哦。”
　　苏明希坐在自家菜地里，揪着野草。
　　“嫲嫲什么时候回来啊，我好想嫲嫲。”
　　说着就撅起了小嘴，快哭了。
　　〔诶，你们看，真的跟哥哥好像啊！就是一个模子里刻出来的！〕
　　〔这是什么神仙崽崽啊，这么乖巧，让姨姨吸吸！〕
　　突然，菜地边上跑过来一个女人，“苏阿爷，苏阿爷，救命啊！”
　　这猛地叫喊声，让忙碌的苏家人停了下来，回头一看。
　　就看到了村里的妇人。
　　“苏阿爷，苏阿爷，你快跟我去看看我家小芙。
　　我家小芙要生了！”
　　〔额，这要生孩子送医院啊，找阿爷干啥？〕
　　〔就是，阿爷又不是妇科圣手……〕
　　〔感觉是出事儿了。〕
　　“小芙她妈，你这是怎么了，别着急，慢慢说。”
　　女人身上都是血迹，手上也是，看着有点吓人。
　　看到苏阿爷，女人像是抓住了救命稻草，“苏阿爷，你快跟我看看去，我家小芙好像要生了。
　　还流了一地血……”

125：男人靠得住，母猪能上树
　　女人脸上一片惊慌失措的神色，她已经不知道该怎么办了。
　　“阿芙她妈你别着急，爸，你赶紧随她看看去吧。
　　人命关天的事，耽误不得。”苏父开口道。
　　“你别着急，我们现在就去看看！”苏阿爷安抚女人，随后就跟她走了。
　　〔别落下我们啊，也带我们去！〕
　　傅之瑶拿起了直播设备，三个孩子跟在她身边。
　　一路上，苏阿爷跟阿芙妈了解情况。
　　“刚才小芙帮我晒衣服，突然就跌了一跤，整个人就坐在地上，身下不断的出血。
　　哎呦，真的是造孽呀，你说我干嘛让她帮我晒衣服呀。
　　大着个肚子，这回头要是出事了，我怎么跟孩子她爹交代耶。”阿芙婶后悔的抹眼泪。
　　〔我天！这大妈她怎么想的？自个儿女儿都怀孕了，还让她帮自己晒衣服。
　　这下好了，摔了一跤，大出血了吧。〕
　　“明希，明睿，春儿哥，你们回家去帮阿公把那药房里面的医药箱拿来。”
　　“我们在阿芙家汇合，动作要快。”
　　“是，阿公！”
　　三小只一看就平时就经常配合着苏老爷子，这脚下跑的生风，没一会儿就跑远了。
　　傅之瑶都被甩在了身后。
　　阿芙妈抹着眼泪，“去年，我家阿芙出去打工，就跟厂里一个男人好上了。
　　回来就大着肚子，那男人娶了我家阿芙，还在外头搞三搞四的。
　　要不是阿芙身子骨条件不好，医生说滑胎之后，恐怕后面很难再有。
　　我才不会让她年纪轻轻的当妈呢，现在她自己也后悔了。
　　没想到这一摔，我们都吓坏了。”
　　“现在我一老太婆，男人又不在家，我哪里扶的动阿芙一个人嘞。”
　　“咱们离距离县城医院也远，叫救护车也来不及。
　　我知道阿爷你医术好，你可要帮我救救阿芙。
　　阿芙流了好多血，好吓人，还一直喊疼……”阿芙婶抓着苏阿爷的胳膊。
　　苏宁远跟上来，“阿芙婶你别着t急，我阿爷一定会帮你的。”
　　傅之瑶跟在身后跑，镜头一晃一晃的，又颠簸起来。
　　“那个男人，天杀的啊，我家阿芙十月怀胎，他就跑出去拈花惹草的……”
　　〔当初这男的就不是啥好东西，为什么阿芙婶要让自己的女儿跟他结婚呢。〕
　　〔这狗男人，我真想阉了他。老婆在家辛辛苦苦的给你怀孩子，你还跑出去朝情慕楚！〕
　　〔啧啧啧，这年头男人能靠得住，母猪都能上树了。
　　还是得靠自己，孩子要是保得住，赶紧跟这种男人离婚吧！〕
　　〔我面对这种情况，真的是不知道该说什么。
　　为什么有一些女同胞就能忍受自己的丈夫在孕期出轨呢？〕
　　〔不忍着，孩子怎么办？生出来了还能重新塞回去？〕
　　〔有些男人是天生的演员，不到盖棺的那一刻，你都不知道他什么人。〕
　　〔所以，女人还是需要有一定的经济实力，结婚了也不能不工作！
　　日后离婚了才有底气！〕
　　直播间非常的热闹，苏明希三个孩子，已经抬着苏阿爷的药箱飞奔来了。
　　吃奶的劲儿都使出来了。
　　“阿芙婶，你也别着急，现在当务之急是看小芙怎么样了。”
　　村里人听到阿芙婶叫的声音，立马就到了阿芙家，可谁都不敢动她。
　　全村的老头老太都出动了，站在院子外面，等着人回来。
　　“哎呦，这人摔倒了，你们怎么不扶起来呢。
　　赶紧抬到屋里面去！”苏阿爷蹙眉，招呼孙子动手。
　　进屋以后，镜头就模糊了，只对准了苏阿爷，大致能听到屋内说话的声音。
　　进屋的那一瞬，大家伙看到了一角。
　　苏阿爷捏着她的脉，床上躺着的女人面色苍白，已经晕了过去。
　　打开药箱，快速的取出了金针，长短不一的金针被放在了床沿边。
　　一根根明晃晃的金针被扎在了女人的身上，有一些位置还是保命的死穴。
　　没过片刻功夫，血止住了。
　　〔这就完事了？太目瞪狗呆了吧！〕
　　〔大出血就这么几针，解决啦？〕
　　直播间的网友看着眼前的一幕，好像是来过家家的。
　　“阿芙，阿芙，苏阿爷，我家阿芙怎么还没醒过来呢？
　　这血不是止住了吗！”
　　“别着急，阿芙大量的失了血，一时半会儿肯定醒不过来。
　　拿着这些药材赶紧去把它煎煮成汤水。”
　　“血止住了，这肚子里的孩子也要想办法保住。
　　在救护车来之前，尽量让阿芙和孩子保持生命体征。”
　　“止血只是第一步，接下来还得把孩子给生出来。
　　已经大动胎气了，这孩子若是不生出来，怕是后天也会落下残疾的。”苏阿爷语重心长道。
　　〔阿爷扎的那些穴位，好像都是死穴，是我没睡醒吗？〕
　　〔你不是没睡醒，我也看到了！这场景我只在小说里看到过……〕
　　〔没有什么不能碰的穴位，有时候死穴有绝处逢生的机会。
　　会带来一线生机的。〕
　　苏烟在苏宁远给她打电话的时候，就进了直播间。
　　〔主播姐姐？！活捉主播姐姐一枚！〕
　　〔姐姐，你跟宋影帝真的是隐婚生子吗？〕
　　〔以后是不是你们就经常会一块出现在镜头了？〕
　　苏烟一出现，直播间的粉丝疯狂发言质问。
　　人参汤喂下去，阿芙幽幽转醒，就看见了她妈。
　　一下子这眼泪就掉了出来，害怕的握紧了她妈的手。
　　“妈，我害怕，孩子有没有事？”直到快要失去孩子的那一瞬间。
　　她才知道这个孩子对她来说有多么的重要。
　　“没事没事了哈，苏阿爷在呢。”
　　“阿芙。”
　　听到耳边苍老的声音，阿芙抬起头，“苏阿爷，求你救救我的孩子。”
　　“好，你配合我，我会尽力帮你保住孩子。”
　　“你告诉我，我按压的地方，哪里会疼。”
　　“疼吗？”
　　“疼！”
　　“是持续性的疼，还是间接性的疼。”
　　“间接性的抽疼。”
　　“宁远，回去开车，立马把阿芙她送到医院去。
　　等救护车来，就来不及了。”苏阿爷收回手。
　　“刚才喝了安胎药，血也止住了，现在当务之急是送阿芙去医院生产。”

127：兄弟阋墙的丑闻
　　“可，苏阿爷，阿芙肚子里面的孩子还没足月呢。
　　生下来，那不大概率活不了吗？
　　你能不能想想办法，让孩子多在阿芙肚子里多待些日子。”
　　“这孩子要出生了，就算是我也没有办法，刚才摔了一跤。
　　需要尽快让孩子出来……才能保住一条命。”
　　苏宁远跟苏远洋将阿芙婶母女送去了医院。
　　〔呼，算是保住了两条命？阿爷，你好厉害！〕
　　〔如果没有苏阿爷出手的话，就得一尸两命了吧？〕
　　〔惊天大八卦，你们猜我刚才将阿爷的名字输入到网上，我搜到了什么？〕
　　〔你搜到了什么？〕
　　〔原来阿爷年少就成名了，还是天才少年。
　　只不过，网上关于他的记载只有一点点。〕
　　〔不过，我又挖出来一条八卦，苏阿爷是有个兄弟的，正是想要周氏集团的当权人苏星驰！〕
　　〔哈？！〕
　　〔苏阿爷既然年少就成名。
　　那为什么没有成为像杜仲景那样的医学圣手。
　　而是在乡间默默无闻呢。〕
　　〔据说，这件事跟周家的小姐有关。〕
　　……
　　一月以后。
　　阿芙母女平安，出院了。
　　出院第一件事就是带着孩子上门来，苏烟正好在家。
　　“苏烟姐，阿爷不在家吗？”
　　“啊，在呢，在药房里，这老头子平日里没啥事就喜欢在药房。
　　我替你们喊去。”
　　苏家其他人看到阿芙抱着孩子上门，都围了过去。
　　这孩子还是苏老爷子救下的呢。
　　“这孩子长得可真可爱呀。”
　　“我看看，奶奶，我看看妹妹。”苏明希踮起脚尖。
　　阿芙婶坐在院子里，苏家几个孩子围着阿芙母女俩。
　　苏阿爷喝着茶水，看着阿芙婶，“孩子也平安生下来了。之后，阿芙有什么打算吗？”
　　“阿芙打算跟那个男人离婚。后面自己带着孩子找一份工作。
　　慢慢的把孩子养大，我跟阿芙她爹也是这么想的。”
　　〔可算是要离婚了，这个男的不离婚，还留着过年吗？〕
　　〔可是你们有没有考虑过现在阿芙自己没有经济能力……
　　要是离婚了，怎么养大孩子……难道要靠父母吗？
　　阿芙婶两口子年纪也大了，能帮多少年……〕
　　〔难道不离婚就天天等着受气吗？这男方都出轨了，还得忍着？当个怂包？〕
　　〔直播间网友这么多人，一人一点东西，咋就不能把这孩子拉扯大呀。
　　一人出一块钱，那也够了。直播间十万人呢！〕
　　苏烟看着阿芙抱着孩子，“阿芙，不嫌弃的话，你可以每天过来我这边帮忙。
　　工资的话，一个月也不多，但也足够你养活孩子了，我们家现在缺人手，你和你爸妈都可以过来。”
　　阿芙听到这话，瞪大了眼睛，随后哭笑，“真的吗，苏烟姐。
　　这会不会给你们添麻烦，毕竟我现在带着孩子。”
　　“你跟你妈可以轮流来，孩子现在还小也不闹腾。
　　等大一些，她也会慢慢懂事的。”谁家孩子不是这么拉扯过来的呢。
　　早年明希明睿两个孩子，也是在村里人的帮扶下，拉扯过来的。
　　时隔一个月，出任务的宋尘风回来了。
　　被母亲叫回了家，还有宋千鹤一并叫回了家里。
　　两兄弟在家中见面了。
　　一月前拿到了亲子鉴定的报告，宋尘风就打算去找苏烟的。
　　但是出了一个紧急的任务，需要他亲自去一趟，所以才间隔了一个月的时间。
　　王兰溪将儿子叫回来，老四是先回来的。
　　“你啊，还知道有我这个妈？”
　　“哎呦，妈，你怎么还生上气了呢。
　　不是你叫我回来的嘛，要是没啥事儿，那我可走了啊。”宋千鹤脚下一拐。
　　“回来，我有话跟你说，坐下。”大半年都没见到了，又瘦了一大圈。
　　“你说你，出门在外，能不能好好照顾自己呀。
　　你看你瘦的……没个人形了。”
　　“最近拍一个剧，剧情需要我瘦一些。”
　　“叫你回来，是想问问你之前热搜的事情。”
　　“那孩子怎么回事啊。”王夫人挑眉，看着老四。
　　“我的事，您就不用多管了，您有空还是操心操心老五的事儿吧。”
　　“今天把你们两个叫回来，就是为了解决你们兄弟的两个事的。
　　这都过去多少年了，你心里面还耿耿于怀呢？
　　那照片，我也看见了，那明明就是老五的孩子，你掺和什么劲？”
　　“我知道这么些年你心里面对老五一直都有狠，还是过不去。
　　可是老四，那是你的弟妹，你的侄子侄女啊。
　　你不可以有任何歪心思。”
　　宋千鹤勾嘴一笑，“母亲，就确定那两个孩子是老五的？”
　　“你们兄弟俩是从小到大在我跟前长大的，我能分辨不出来？
　　乍一眼看那两个孩子确实跟你挺像的，若是看眉眼，就跟老五是如初一辙。
　　尤其是那个小女孩。”
　　“等会你弟弟回来，你跟他解释一下这件事情。
　　莫要兄弟离t心，闹出兄弟阋墙的丑闻来。”
　　“妈，你可真是偏心啊。”宋千鹤要弄着手上的戒指，撇了一眼王兰溪。
　　“我要是说我非要呢。”
　　王兰溪下一秒就要生气了，宋千鹤安抚着女人，“说说而已。”
　　语气中带着玩味，“说起来，是很久没见过我那个好‘弟弟’了呢。”
　　“这就对了嘛，你们兄弟俩和和气气的比什么都重要。
　　今晚留下来，陪我一块吃饭哈，别急着走。”
　　夜晚天色暗沉下来。
　　宋千鹤坐在庭院里，欣赏着霞光。
　　一辆军用的路虎开进了院子，听到动静，宋千鹤扭头。
　　就对上了那张跟他有八分相似的脸。
　　男人踩着军靴，走到了宋千鹤的面前，两个男人不分高下，身材伟岸。
　　倒宋尘风的面容透露着冷，那种冷让人看一眼就害怕。
　　“王八蛋。”宋尘风见到宋千鹤的一瞬间，就挥起拳头，打了过去。
　　猝不及防，宋千鹤挨了一拳头，嘴角流血，舔了舔嘴角。
　　随后两人扭打在了一块儿。
　　宋千鹤躺在地上，仰头看着天空。
　　“你知道一会儿该怎么说。”男人站起身子，整理了一下衣服。
　　大步流星的往屋里走去。
　　“好歹我也是你哥哥，用不用这么狠啊。”
　　……

125：后花园的谈话
　　在厨房里就听到了外面的车声，王女士就知道是自己家老五回来了。
　　每次回来，都是准时准点到的，绝对不会迟到或者早到一分钟，严格遵守军人的时间标准。
　　“做完菜就把菜端出去，我去门口接一下老五。”王女士擦了擦手，就朝门口走去。
　　“是，夫人。”
　　就看到老四在后面，脸上还有伤口。
　　“老四，你这是……你们两个又打架了？”
　　“喏，不是我动手的。”
　　“他欠收拾。”老五回头冷眼看着嘴角破口的宋千鹤。
　　“差不多得了，你哥哥今天也好不容易回家。
　　你们两兄弟见面的时间也不多，这一见面就动手，多不好。”
　　一手拉着一个儿子，就往客厅里面走。
　　“我跟你们说啊，你们可不准吃完饭就走人。
　　多留下来陪我一会儿，平日里你们不在家，我无聊死了。”
　　宋千鹤走在后面，狭长的眉眼后面藏着一丝玩味。
　　而宋尘风冷着一张脸，一点感情温度都没有。
　　“你好不容易回来一趟，怎么不说话了呢。
　　你瞧瞧你这性子，越来越自闭了。跟老四学学。
　　回头怎么追媳妇儿啊。”
　　听到这话，宋尘风说了一句，“追媳妇用不着花言巧语，巧言令色。”
　　“那你这话就说错了，没有一个姑娘会喜欢一个冷冰冰的机器。
　　大部分的姑娘都喜欢我这样温润如玉的……”
　　“花狐狸？那确实……也让人看不上。”
　　“你们俩真的是……性子是一点都没改，一见面就拌嘴。”
　　宋尘风从进门开始真个人周身就萦绕着一种压迫感。
　　冷冰冰的，没有任何感情波动。
　　似乎眼前的不是家人，是陌生的路人。
　　就看到老五这样，王女士是又气又心疼呀。
　　她这个儿子平日里就沉默寡言的，不擅言辞。
　　免不得拿他没法子，老四嘴皮子甜会哄人，老五回到家一板一眼。
　　哪个姑娘都不会选老五的。
　　晚饭过后。
　　宋尘风站在后花园抽烟，一进这个家，他心情就沉闷。
　　“呦，你不是最看不起抽烟的人么，怎么现在自己还抽上了？”
　　“有事快说，有屁快放。”话语里格外的疏远，不想跟宋千鹤扯上半毛钱的关系。
　　“老五，你可越发的冷漠了。”宋千鹤抽出一根烟，点燃，夹在指尖不抽。
　　哂笑的看着宋尘风，是相同的面孔，可两个人周身的气质却完全不同。
　　这就让宋千鹤回想到了一个月之前，苏烟看到他时说的话。
　　“你靠近我，让我非常不舒服。”
　　他就在想，那要是老五站在他的面前，她还会说这样的话？
　　老五从小到大都在部队待着，平日里的穿着都是按照部队的规格。
　　一年到头都是一身军装。
　　“到底有什么事情。”他完全不想跟这个家伙多待一秒钟。
　　“过了这么多年，你还耿耿于怀么。”宋千鹤看着不远处的灯火。
　　低声喃喃了一句，像是再对自己说，又像是在问宋尘风。
　　宋尘风熄灭了烟，丢在了地上，将烟头彻底踩灭。
　　抬起头看着眼前的宋千鹤，眼前透露着危险。
　　“当年的事情若不是机缘巧合之下，我也不知道你这张人皮面具背后还隐藏着另外一面。”
　　“若不是我压制着你，你怕是早就违背了社会良俗。
　　走上犯罪的道路了，老四，我们之间从来没有过不去的坎。
　　也没有亲如兄弟的一面。苏烟你不能碰，也碰的不得。”
　　男人噗嗤一声，扭头，“我要是说，我就要碰呢。”
　　一再的挑衅，企图勾起宋尘风的怒火。
　　“你凭什么觉得你的存在可以约束我，制衡我。
　　一直以来只不过是我愿意被你管束，所以你才可以约束我。
　　你还是一如既往的自大啊。”宋千鹤的脸上都是嘲讽的意味。
　　“给你做人的机会，你不要不珍惜。
　　宋家现在还能屹立不倒，你以为是靠你的花边新闻？还是在外面卖弄你的姿色？”
　　宋千鹤听到这话，眯了眯眼眸，手中的烟头被他掐断。
　　霎那间，火星子掉落在地面，被踩灭。
　　宋尘风始终不带有任何的情绪，每一字每一句都带着力量感。
　　那一双眼眸，可以洞悉他的一切，在他的面前，他无处可藏。
　　“你跟爷爷一样，只看结果，从来不问原因。
　　当年的事情，你是否问过我，为什么会有哪些行为倾向。”
　　“宋泽恩，当年绑架救赎的事情，你一只抓着，利用我对你的愧疚，一而再再而三的得寸进尺。
　　你当真以为我还是那个傻子？别给自己开脱找借口。
　　一个心里住着恶魔的人，就是一个撒旦。”
　　宋泽恩刚才说的那一方话，每一句都有它的用意。
　　试图挑起当年对他的愧疚感，为他自己所做的行为开脱，找理由。
　　“你就是有反社会的人格和心理。有什么好说的。”
　　“我为什么会变成这样，还不是因为你。”
　　“如果不是你，我就不会从小到大被你比较。
　　在所有人面前，只有你是天之骄子，而我是那颗丢子。”
　　气氛沉默了一会儿。
　　宋尘风抬起头看着宋千鹤，“我从不觉得自己比你优秀多少。
　　走到今天这个位子，我为之也付出了很多。
　　之前的你，同样优秀。”
　　“不，你永远不知道，我笼罩在你的阴影里多久！
　　你是高高在上的首长上将，而我只是哗众取宠的戏子。”
　　宋千鹤可笑的说着，他眼里都是愤恨和不甘心。
　　“因为你跟不上我的步伐，所以你认为是我给你的生活造成了阴影？”
　　“老四，有时候我真觉得你无可理喻，有病就去精神病院挂个号。
　　被迫害妄想症，你的一切都是我造成的？
　　你自己选择的路，我能替你做决定，打小你就有变态人格，喜欢受虐，S.M……”
　　宋尘风撕开了平静的生活，将真实的一面暴露了出来。
　　这个世界阴暗冰冷，一丝阳光都照射不进去。
　　就是宋千鹤的内心世界。
　　“自己发病就不要带上别人，我希望再在苏烟的身边看到你。
　　否则，别怪我不顾手足之情。”
　　“哈哈，哈哈哈。”宋千鹤突然大笑，“你真觉得到了今天，你没有半点错？”

129：这么些年的误会
　　“都是你自己选择的，你现在走错路路反而要怪在我身上。
　　我难道应该有错吗？”宋尘风话语冷漠。
　　“你敢说没有？入军校考试的那一天，老爷子就是偏心你。
　　不让我参加考试，把我关在了家里面。
　　因此我才错过了入军校的机会！你难道不知情？”宋千鹤愤怒的说着。
　　宋尘风抿着嘴，“我以为你明白爷爷的良苦用心。
　　可你自始至终从来没有理解过爷爷的决定。
　　还在责怪他老人家……实在是太让人寒心了。”
　　“当初若君英笑之前有一个考核，这个考核若是我们同时参加的话，毕业有一个人人受伤，这个考核的难度，我想你应该知道，随时可能会丧命，是真刀真枪的上。
　　就是当年我去参加了考试，也并不是毫发无损的回来。
　　我的腹部挨了两枪，这种危险性的考试，爷爷不想让你冒险才不让你去。
　　爷爷出于你自身情况考虑下，做出的决定。
　　第一，当时你的能力并没有我出众，爷爷害怕你受伤，所以让你留在家里。
　　第二，家里的兄弟不多，如果我们两个同时都参加，一旦没命，到时候母亲经受不住派发人送黑发人的打击。”
　　“你的脑子里到底在想什么悲天悯人的东西啊，大家伙儿都在替你着想。
　　你却以为我们费劲心思在打压你，阻断你的前路？”
　　“老四，嫉妒可以有，但不要不长脑子。”
　　“哈？嫉妒？不，我没有。”
　　明明就是嫉妒，我还t不知道你。
　　“爷爷当时做了的决定是没有经过你的同也，这点确实是对不起你。
　　可你却选择了自己喜欢的道路，难道没有更好？
　　从军向来不是你喜欢的事，你还记得当初为什么要跟我一块去训练么？”
　　回忆杀——
　　〔弟弟，我会一直保护你，不会让你受伤的。〕
　　〔可是哥哥，你不是不喜欢打打杀杀吗，你像个小女生一样，害怕见血。〕
　　〔可你是我弟弟，我不想让你受到伤害，我想能第一时间护在你身边。〕
　　〔那四哥，我也会保护好你的，绝对不会让你受伤……〕
　　“这些年，你我都已经违背了初心，在不同的道路上越走越远。
　　你也不喜欢勾心斗角，所以当初爷爷私下找我的时候。
　　我提议，让你退出这次比赛……”
　　出生军政世家就意味着你身上承担的责任会更加重。
　　他们是孪生兄弟，其实一早也就注定了他们日后的走向。
　　既然一定非要有一个人站出来承担，宋尘风觉得可以是他。
　　宋千鹤听到这话有些茫然，一时之间他失去了判断。
　　真的是自己错了么。
　　一直以来，都是他误会了？
　　老五只是想保护自己，让他选择自己想要的道路。
　　从军确实不是他喜欢的生活，他喜欢自由自在游山玩水的日子。
　　一时之间，宋千鹤迷失了自我，失神落魄的走了。
　　宋尘风也知道，一直也来父母确实是更偏心于自己的。
　　因为他的天赋，所以对孪生的哥哥他会有所让步。
　　他希望哥哥能选择自己喜欢的生活，不被约束在世家大族的规矩里面。
　　小时候，他就觉得自己夺走了父母还有家人的关注。
　　以至于哥哥一直都躲在人后。
　　想到这里，宋尘风低垂着眉眼，露出了落寞和难以理解的哀伤。
　　苏烟这边开了直播，骑着三轮车去了后山。
　　〔这真的是我追的最真实的主播，三轮车面包车摩托车都会。
　　女性的代表人物啊！不靠男人就靠自己！〕
　　“大家好，今天我们打算带大家去看我们种植的水稻，还有桑树苗。
　　据播种下去，已经有一个月的时间了，所以出发带着大家一块去看一看进度。”
　　直播设备被固定在三轮车上，对于眼前的情景，大家都看得到。
　　镜头里可以看见来来往往的村民，他们肩膀上扛着锄头，或者背着背篓，背着打农药的水箱。
　　头上戴着草帽，正准备去田里面，裤脚挽起，弄高高的，脚上穿着拖鞋或者是光着脚底板走在石道上。
　　直播间在线人数三十万人，还在持续的上升。
　　看到眼前的一幕，直播间的人都安静了下来。
　　欣赏着悠闲的田园时光。
　　“乡下的生活不都是那么惬意的，你看我们忙忙碌碌，也挺忙的。
　　上一大早去菜地摘菜，摘完菜去镇上赶早市。
　　休息会儿，又接着忙了……”苏烟带着草帽，给直播间的人说着。
　　到了地方，就停下了三轮车，“前面就是菜地了。
　　我们平日里种菜的地方，现在面积又加大了。
　　最近买菜的人越来越多，我们菜地里都快出不起了。
　　我跟阿爷阿奶他们商量过一段时间就准备这一阵子了。”
　　〔？！！〕
　　〔不带怎么消极怠工的呀？这才开店多少钱就准备歇菜啦？〕
　　〔我都吃惯你们家的菜味儿了，突然没了，我要哭死的。〕
　　〔买不到怎么办，我已经开始哭了……〕
　　〔旁边的是什么，水芹菜吗？这个也可以给我们上的啊！
　　我们不嫌弃！炒个牛肉也不错的诶。〕
　　〔路边的是茼蒿还是马齿笕？能吃不？主播也上一些吧。〕
　　不远处，苏父带着一些人在翻地，处理杂草。
　　“爸，进度怎么样？”
　　“放心吧，就这一小个月已经翻了七八十亩地了。
　　种子也陆陆续续的都撒下去了。
　　现在都出苗了。用不了多久就能接上了。
　　这边吵，你到你阿爷那边去吧，他在撒鱼饲料呢。”
　　走过一个山坡以后，就看到了苏阿爷，在稻田里面放鸭子。
　　“大家伙儿看着肯定有些好奇，这水稻田怎么没水是吧。
　　我们这次试种的是旱稻，一部分水田，一部分旱田。
　　旱稻就跟平时咱们种菜一样简单，不用放水。”
　　〔有这个品种吗？〕
　　〔这是稻谷？我怎么记得稻谷是要种植在水田里的。〕
　　苏阿爷背着背篓在身前，这赶鸭子下稻田，吃饱喝足它们就在稻田里下蛋了。
　　每天阿爷都会来捡鸭蛋。
　　〔我看上这鸭蛋了，白月光似的，奶白奶白的。〕
　　“阿爷！”
　　“诶，回来啦。”

130：这是不花钱，能看的？真是不把我们当外人啊
　　“小烟你就别下来了，这田里潮湿的很，这一下来就把你鞋都给弄脏了。
　　你也没换上水鞋，在上面站着吧。”
　　“阿爷，没事儿，我可以把鞋袜都给脱了。
　　你忙活一上午了，我下去帮帮你吧。”
　　“用不着，我这很快就好了。”苏阿爷摆了摆手，不让苏烟下去。
　　“我们这边种的是旱稻。那边种的是水田。
　　这次种的是绿米水稻，一种新的品种，眼下已经下地一个月了。长势还不错……
　　有没有小伙伴知道这水稻是怎么种植的？”
　　〔天天蹲在直播间，这水稻的种植怎么可能难倒我们，我们都学会了。
　　这稻米就要先进浸泡个几天，等出芽之后就可以育苗了。
　　育苗到七八公分之后就可以撒到稻田里面种了。〕
　　〔不过你们家种的这个绿米我倒是没有听说过，紫米黑米红米，都听说了。
　　也尝过滋味，也就那样吧……〕
　　〔一听就很高大上！〕
　　〔你们就不懂吧，让我给你们科普一下。
　　这绿米自古以来就有种植，但是因为种植的条件非常的困难。
　　所以它的产量极其的低，一般在江浙一带种植。
　　绿米富含硒，而里面的硒是一种能够维持生命的物质。
　　当这种元素摄入量不足的时候，就会出现细胞病变，由此就会导致一些癌症或者是某些疾病的发生。
　　可以说绿米的食用在一定程度上可以预防癌症一类的病症。〕
　　〔我天！还有这个功效，那就是天然的抗癌剂？
　　主播姐姐，啥时候上链接？如果没有，买一些鱼可不可以？〕
　　〔笑死，鱼就更贵了，那是稻花鱼，吃绿米长大的。
　　功效不更好？并且在水间里面养鱼也是极为困难的。
　　对于水田养殖环境特别严苛刻。不是放下去，鱼就能活了。
　　水多了，对稻田不好，水少了，鱼就会死。〕
　　〔啊，这么麻烦啊，种地也没那么轻松啊。
　　我还以为挺简单的呢。〕
　　〔农民一年四季就为了地里面的这些粮食就耗费了他们全部的精力。
　　种地要是简单的话，那人人都种地也不用上班了。
　　并且他们种地全看老天爷给不给力，农民一年到头挺难的。
　　碰上个水灾旱灾，那一年都颗粒无收，还得忍饥挨饿，你以为种地就是我们看到的那么简单？
　　洒洒水，就种出来了啊。〕
　　“种地没有那么的简单，不过大家也不用过于的担心。
　　我也知道大家是担心我们，有所顾虑，可总得有石头过河的时候。
　　我们用的种子都是改良后的种子，比较的特殊，它们对于种植环境并没有那么的苛刻。”
　　系统给的种子，你有田有水，满足了基本种植的条件，就能够快速成长了。
　　有她灵气的加持，没多少种田天赋，也能够开挂解决问题。
　　“二哥和大哥在山上给果树浇水。我带你们瞅瞅去？”
　　话音刚落，一群女粉就起来了。
　　苏烟无奈一笑，果然啊，抵抗不住帅哥的攻击力。
　　这几天都在忙着地里面的活。
　　对于直播间的粉丝们都有懈怠，所以她也计划着抽出一两天的时间来。
　　带着直播间的粉丝们在后山到处逛一逛，走一走。
　　沿着山坡而上，是一排排野生的芭蕉，傅之瑶在后面跟着。
　　苏烟一路而上，碰到水果，就会拿出来当个福利。
　　随机弹个链接上去。
　　“这边的芭蕉，都是本地的野生芭蕉，个头比较矮小，长到一米七八左右，就不会再长了。”
　　芭蕉林里是不是还会闯出一两只小猴子来，还是金丝猴。
　　上芭蕉树偷芭蕉吃，面对镜头不害怕，也不主动攻击。
　　就在远远处看着。
　　林子里面是不是还会冒出来一些他们没见过的小动物。
　　丹顶鹤也有，时不时的走出来……
　　阳光透过了树荫照射下来，斑驳的点点让人有一种岁月静好的感觉。
　　〔小猴子卖不卖，好可爱啊，猴妈妈带着猴宝宝。〕
　　〔你进还是主播进。狗头.jpg〕
　　〔喜提终身免费食宿费旅游一次。狗头笑.jpg〕
　　再往上走，就是蜿蜒的河道了，从两山之间横穿而出。
　　半山腰，你就可以看一下山脚下的情况。
　　大部分的人他们的水田，基本上都荒荒废的状态。
　　村里多数年轻人都外出打工了，只剩下老人在家带孩子。
　　每家每户劳动力有限，只开垦半分地出t来。
　　苏烟站在半山腰，就在想，该怎么改变村里的这种情况。
　　如今已踏入八月，脚下种植的稻谷，麦浪滔滔，风声吹过，都是一片稻谷的声响。
　　金灿灿的一片，格外的好看。
　　偶尔还能听到田间地头一两声的蛙声鹅叫。
　　相比于城里头污浊和吵杂的环境，苏烟所在的地方，如同神仙圣地。
　　苏烟也在规划着未来的发展，也许村里富余的土地，可以修建民宿，发展一些别的业务。
　　吸引外地的人来游玩，就像云省的小镇一样。
　　那些人到他们这，可以短暂的喘口气，种种花，养养小猫小狗。
　　打造一个休闲的山村景区，而商业化又不太浓重的地方。
　　厌倦了大都市的职场斗争，灯红酒绿。
　　就可以来到他们这里享受一下清静，放松一下他们紧绷的神经和心态。
　　让他们的思绪也得到短暂的放松。
　　或许，到时候村里面的年轻人也不会在往外面跑，会回到家乡来谋求发展，陪着家里面的留守老人和小孩。
　　老人和小孩也不用再坐在村口，每日苦苦的等候着家人的归来。
　　田间地头也可以有孩子们背着书包奔跑。
　　牧童归来早，忙趁东风放纸鸢。
　　那时候的生活还多美好啊。
　　苏烟规划着她的秀美乡村，心底里也荡漾起无限的激情。
　　只是恍惚之间，就来到了后山桑树林，一进林子。
　　一抹高大的身影就出现在了镜头内。
　　男子因为干活的原因，身上就穿着一件老头衫，一条宽松的五分裤，到膝盖的位置，头上带着草帽。
　　因为干活的原因，身上的衣服被汗水打湿，贴在了身上，让蓬勃的肌肉和胸襟更加突出。
　　利索的寸头，小麦色的皮肤，男人眉眼凛冽，汗珠从他的额头滚下，从额头到下颌线，再到下巴，最后没入了衣服内。
　　一副色欲上头的情景。
　　〔救命！这是不付费能看的吗！啊啊啊！
　　如果可以能不能一键解锁！〕
　　〔哥哥的脸，真的是夺命三郎的弯刀，不争气的我，嘴角流下了眼泪。〕
　　苏烟：……失策了，不应该播放这个的。
　　少儿不宜，少儿不宜。
　　“咳咳，那啥，大家伙儿注意点啊，有妇之夫咱们就别瞎想了。
　　回头我大嫂该拿大砍刀追我了，你们一个个都做出了功效。”
　　〔无所谓，主播，你就为我们贡献一点吧。〕
　　〔牺牲小我，成就大家伙儿！〕
　　〔大哥不行，二哥可不可以？强烈要求，把二哥上链接！〕
　　“小妹，大热天的，你怎么到山上来了？这边热的很。”苏远洋听到动静，抬起头，说话之间，用毛巾擦了擦额头的汗水。
　　眉眼之间都带着宠溺感。
　　“我带着直播间的粉丝溜达溜达，多晒晒太阳补补钙。
　　二哥人呢，你们没一块儿？”
　　“没呢，这边种植面积大，我跟你二哥分开了。
　　一人负责一边，他应该在另外一边呢。你要往那找，就能看见他人了。
　　看到你二哥，就赶紧回去，别在外头晒了，万一中暑了咋整。”
　　苏烟点了点头，“大哥辛苦了，回头请你吃瓜。”
　　“我要冰镇的！”
　　苏烟说着拿着设备接着往里头走，后山种植的桑树，都种在了坡梗上。
　　阶梯式的种植，有利于防止水土流失，也可以充分的吸收光照。

131：认错人了，他是宋尘风（撒花！！！见面啦！）
　　桑树苗种下去也有一个多月了。
　　现在扎根扎的特别深，适应环境也不错。
　　都是三年的苗，种下去的第一年就可以结桑果。
　　如今树上参差不齐的挂着一些红紫色的桑果，特别的诱人。
　　在阳光底下反射着光。
　　那大概走了四五分钟到林子里面，就看见了她二哥的身影，弯下腰在那边给桑树浇水呢。
　　和平时的打扮有所不同，褪去了一身职业白领的装扮。
　　眼下的男人更像是从小说里出来了，阳光帅气大男孩。
　　简单的长裤和白色的短袖，更衬托出了他的温柔。
　　少了几分禁欲系的冷漠，多了些温润如玉的少年感。
　　那白皙的皮肤，与周身的苍翠区分的格外开。
　　拉着水管，撸起袖子，举手投足之间，那白皙的皮肤都晃眼。
　　果不其然，撇了一眼弹幕区，那些小姐姐已经开始yy了。
　　〔呜呜，两兄弟，怎么都是苏家的。既然大哥名花有主了，那二哥总行了吧。
　　我自带嫁妆，魔都十套房子，五辆车入赘行不行。
　　房子车子就算是给二哥的聘礼……有次夫婿，夫复何求啊。〕
　　〔我毛遂自荐，虽然年纪有点小，但是也成年了。
　　小当归一枚！在台有十几套房子，名下车子没数过。
　　父母都从商……〕
　　〔既然你们这样，那我也不客气了，西广小砂糖橘申请出战！
　　主播姐姐，look look me，二嫂位置我行不行？
　　海外名校毕业，目前自己创业，上的厅堂下得厨房……拍胸脯保证.jpg〕
　　〔好家伙，南方小土豆都上了，怎么少的了我们北斗七省呢！
　　辽吉孟三省出击！〕
　　〔嗯？我们尔滨呢？北方大冻梨也能行！
　　哥哥配上我们，也可以小鸟依人！〕
　　〔你们还好意思说，把蔓越莓都藏着不让你们吃。
　　二哥你们没份，开除东三省籍贯！生气.jpg〕
　　〔藏着掖着，过分！气呼呼.jpg〕
　　〔嚯，你个小烧烤，他们说我就算了，我还没说你呢。
　　自己一夜修好马路，你不舔？〕
　　〔建议北方矛盾自己解决，我们南方小哥哥自行消化。〕
　　〔但凡我有二哥一半的颜值，也不至于让女朋友跑路了。〕
　　……
　　“二哥。”
　　跟埋头干活的二哥打了一声招呼，男人听到耳边的声音，抬起头来逆着光就看见了不远处的小妹。
　　那嘴角微微勾起，露出一抹温润的笑。
　　〔呜呜呜，哥哥你杀我！〕
　　跟二哥打了声招呼，苏烟就接到了傅恒丰的电话。
　　说是节目组到了。
　　半个月前，在苏烟回到村子以后，就收到了著名导演的邀请。
　　说想到他们村子取景，拍摄综艺片。
　　跟傅家父女两个人商量一番，就答应了节目组的邀请。
　　这一次可以不花费任何费用帮他们村子宣传一波，倒是一个非常好的机会。
　　太谷娱乐出资，安排节目组到这个地方拍摄综艺。
　　苏烟在厨艺大赛上跟宋千鹤上热搜以后，就得到了娱乐圈的关注。
　　关注着关注着，一些明星艺人就入坑了，苏烟这真的是一个宝藏主播呀。
　　不仅厨艺高超，并且她家阿爷还会医术。
　　不少人慕名而去，治好了多年的顽疾。
　　混娱乐圈的艺人，颠倒日夜，早就把身体弄坏了。
　　特别是女演员，失眠，皮肤问题更是多。
　　在欧阳回去以后，就每天在微博上晒她的皮肤状态。
　　可让一众明星羡慕坏了。
　　这次太谷娱乐一说去苏烟村子取景，所有女明星纷纷报名。
　　可名单是内定的。
　　官方公布了名单以后，再一次炸圈了，很多都是退休的影后。
　　已经不再出山了，也被请了出来。
　　最受关注的还是宋千鹤也会参加这次综艺的录制。
　　〔是怎么样，夫妻要开始联手了？自从上次以后，我家哥哥就没再露面过了。〕
　　〔啊这，那个小姐姐好像不太喜欢我们家哥哥诶，这是不是有点热脸贴冷屁股了。
　　追妻火葬场？！〕
　　〔我已经开始期待上了，我家哥哥当老父亲的一面是怎么样的！！！〕
　　这次录制的是田园的综艺节目，每一个接到活动邀请的人员。
　　都格外的兴奋，公费出差加吃瓜，怎么不让人开心呢。
　　一到拍摄期这一天，附近乡镇的民宿都已经被预订完了。
　　荔枝乡也是头一次接待这么大的游客量，都觉得惊讶。
　　他们这又没有明星来，怎么会如此火热。
　　等到知道有明星要来他们这录制节目的时候，也是惊喜。
　　镇上所有的民宿酒店都没有趁机涨价，反而还推出了优惠价格。
　　欢迎外地的游客来他们当地做客。
　　这一举动，收获了无数粉丝的好感。
　　〔真是没有想到，当地的老板这么的热情。
　　亲自招待我们不说，还给我们的房价打了折扣。
　　最主要的是给我们推荐了当地好多的美食和好玩的地方，这边的风土人情真的是格外的浓郁。〕
　　〔跟主播姐姐一样，当地的大爷大妈都特别热情，下次我还要来！〕
　　伴随着节目组的到来，一群游客他们抵达了苏烟的村子。
　　没有乱来，有组织有纪律，跟当地的爷爷奶奶商量好。
　　住在了村民的家里。
　　在节目组拍摄的时候，也不会下楼，就在楼上观看。
　　苏烟看到人的时候有些惊讶，这么久没动静，她还以为宋千鹤打退堂鼓了呢。
　　没想到他居然准备玩这一招，在这等着她是吧。
　　宋千鹤简单的跟她点了点头，多余的情绪没有。
　　这让苏烟有些诧异。
　　这家伙又打算走什么深情抑郁的路线了？
　　管他什么目的呢。
　　只要是来抢孩子的，就抡起锤子把他轰出去。t
　　她最讨厌这种脑回路不正常的人。
　　神经病间歇性发作，哪天哪根筋打错，就跟颠公一样。
　　苏烟跟节目组的人交涉，安排人在家里住下。
　　这村里像样的屋子不多，也就几个明星，有钱有镜头，苏烟就应下了。
　　关于原主发生事情那一天的记忆，好像被封锁了一般。
　　怎么都想不起来。
　　苏烟恍惚出神了一会儿，回过神来一抹高大的身影投下。
　　“苏烟。”男子声音有些低沉。
　　“对不起。”
　　说完，宋千鹤就离开了，听到这话，苏烟觉得有些莫名其妙。
　　好好的说什么抱歉。
　　等到傍晚的时候，苏明希和苏明睿在能在玩耍。
　　就看到了两个穿着军装的男人，风尘仆仆的来了。
　　再看到两个小崽子的时候，宋尘风心头猛跳。
　　“老宋，你看小娃娃，是不是跟你一个模子刻出来的。尤其是这个小女娃儿。”
　　“哈喽，明希，明睿，还记得我吗？”
　　“你是……糖人叔叔！”
　　小家伙眼睛亮了亮。
　　“这次也是给我们送糖人的吗？”苏明希仰着头。
　　旁边的苏明睿看着眼前的男人，沉默着。
　　父子四目相对，眼睛里的情绪说不清道不明。
　　“哥哥，诶，这个叔叔跟宋千鹤哥哥好像诶。
　　宋哥哥，你是玩cosplay了吗？这一身穿的好威武哦！”
　　苏烟从屋里出来，看到男子，蹙眉，她不反对宋千鹤接触孩子。
　　可这人怎么还换了一身衣服。
　　“宋千鹤，你不是拍摄综艺去了，怎么又回来了。”
　　苏烟走过去，随口道。
　　旁边的杜孟礼哈哈笑，拍了拍宋尘风的肩膀：“哈哈哈，难怪你们兄弟俩经常被认错呢。
　　说起来也正常，孪生兄弟嘛。
　　妹子，你好。我是杜孟礼，这位是宋千鹤的弟弟宋尘风。”
　　“你仔细看看，两个人还是有不同的。”杜孟礼憋笑的很辛苦。
　　旁边宋尘风脸已经黑的不能再黑了。

132：你走吧，不是一路人
　　已经数不清，这是第几次别人把他认成是宋千鹤了。
　　那狗家伙有什么好的，怎么偏偏都把他认成了他。
　　就因为他是个影帝。人见人爱？
　　他要是不混部队，凭这张脸，也能出名，只是他不屑。
　　苏烟哑然，看着眼前的男子，一时之间还真有些尴尬。
　　不动声色的打量着男人。
　　站在苏烟面前宋尘风是有点紧张的，这一紧张，脸上的神色就越发的严肃了。
　　旁边两个小奶娃都害怕的往苏烟身后躲了躲。
　　“嫲嫲，这个叔叔好奇怪，为什么要臭着一张脸，我们又没欠他钱。”
　　乍一眼看这，两兄弟长得还真挺相像的，容貌上区别不出来，只能从他们周身的气质区别。
　　“你真的是军人？”
　　“妹子，咳咳，这叫什么话，我们正儿八经的这一身军装都穿着，哪能骗人呢。
　　这要是冒充国家的军官，那是违法犯罪的。”杜孟礼扯了扯宋尘风的衣角。
　　哥们啊，这媳妇就在眼前了，你怎么还板着你那一张臭脸呢。
　　这两个孩子都被你吓到了，回头别说孩子，就连你媳妇都不敢认你。
　　“嫲嫲，这人为什么跟宋叔叔长得一模一样啊。”苏明希仰起头，好奇的问了一句。
　　“小朋友，站在你面前的是宋尘风，是你们口中宋叔叔的弟弟。
　　也是你们的亲生父亲……”
　　“为什么这年头这么多人上赶着来做我们爹呢？
　　你们说是就是，有什么证据吗？”苏明睿挡在妹妹面前。
　　“你是亲生父亲，那宋千鹤是什么？”苏烟挑眉。
　　这一个没送走，又来了一个。
　　宋家兄弟，这闹怎么样啊。
　　一个变态难道还不够吗？又来了一个冷面冰山。
　　“宋千鹤他啥也不是，若是不信，可以看一下这份亲子鉴定的报告。”宋尘风从包里掏出了报告，递给了苏烟。
　　“弟妹啊，有啥话咱能不能进窝里面去说？你说这……站在外头，人还挺多的。”左右都是来往的游客。
　　宋尘风一出现就引起了不少人的注意力。
　　〔那是不是宋千鹤的呀，这本人真的比电视上长的还好看。〕
　　〔遇到真人可不容易，还不赶紧拍几张就留念。
　　我还从来没见过他穿军装呢，别说还真挺有那味儿的。〕
　　……
　　看着跟宋千鹤共用一张脸的男人，苏烟这脑子有点蒙。
　　转不过来了，知道眼前这人他不是宋千鹤。
　　两个小孩躲在一边，“哥哥，你喜欢宋叔叔，还是喜欢这个冰块脸呀。”
　　“这男人说他是咱们的亲爹，这个跟喜欢不喜欢有毛线的关系呀。”
　　“我喜欢那个宋叔叔，宋叔叔比较温柔。
　　这个男人他好冷呀，我不喜欢他是我爹。”
　　“你不最喜欢高冷男神了吗……”
　　见到苏烟本人的时候，他心里面就具有超级大的震撼感。
　　眼前的女人比屏幕上的更生动。
　　若不是杜孟礼在身边提醒他，一整个人都是呆滞的，像个木头。
　　找了这么久，一时之间现到了真人，他还真不知道该怎么办。
　　突然觉得自己就这么过来，有一点冒失，起码要做好心理准备。
　　现在……哑口无言。
　　身边站着木呆呆的男人，杜孟礼都有一些无奈。
　　这傻狗真的是没眼看了。
　　没找到人的时候难大言不惭的说要娶人家，对人家负责。
　　这一见到人，屁都不敢放一个。
　　苏烟挪开了视线，军人好像天生就带有滤镜，给人一种安全感。
　　看到宋尘风的第一眼，那感觉跟宋千鹤完全不一样。
　　她感觉到了亲切。
　　苏烟离开以后，杜孟礼咬牙切齿，“怎么回事啊？
　　那人就站在你面前，你跟个木头一样。
　　有话都不会说了你，发什么呆啊。弟妹啊，弟妹！
　　你找了那么久，不就等这一天嘛。我都被你气死了！
　　怎么有你这么木讷的人！大木头一个！”
　　宋尘风张了张嘴，像一个做错了事的小朋友低着头。
　　在作战方面，他杀伐果断。
　　可是感情方面，他就是一个二愣子，完全一窍不通。
　　“她要是生气了怎么办。”
　　“我的大兄弟，人家都让你进门了，怎么可能生你的气呀。
　　再说了，女人生气嘛，很好哄的。
　　咱们来不就是为了弥补人家的，你怕啥，你大胆往前冲呀。”
　　杜孟礼无奈，“你以后注定就是一个耙耳朵。”
　　“别说我，你自己还不是一样啊。”
　　“不是说我的时候，是说你的事情。你知道吗？别往我身上扯。”
　　苏烟看着宋尘风带来些资料和报告，能确定了，当年那个人就是宋尘风。
　　那至于宋千鹤的事情……就清楚了。
　　准是兄弟俩有什么隔阂。
　　宋千鹤就把对他弟弟的恨，转移到了她身上。
　　给的资料特别多，还有一部分是关于他的个人简介。
　　事无巨细，他的喜好，还有他的衣食住行方面都写的特别的具体，包括他的家人，资产，银行密码……
　　通过这份资料，她对宋尘风了解了不上，也大概知道他是一个什么样性格的人。
　　男人这次来带着他的诚意，资料里面有一份婚前协议。
　　只要苏烟愿意跟他结婚，他名下所有的资产全都是苏烟一个人的。
　　他名下所有的资产都是这些年他靠自己的努力得来的。
　　可以说是靠性命得来的奖赏。
　　功勋数不清，背后代表着什么，苏烟也能明白。
　　一个士兵能够取得这么多的荣耀，肯定是执行了很多重要的任务。
　　而最危险的一次任务，就是遇到原主的那一回。
　　也是因为这一次意外，原主和宋尘风才会扯上关系。
　　原主想要追究的话，宋尘风就会身败名裂的。
　　就算是他立了那么多的功，也不足以抵消他的这一个污点。
　　可以说，宋尘风就是一个强j犯。
　　就整件事情来说，他也不是故意的，同时也是一个受害者。
　　只不过是原主碰巧就遇到了宋尘风，这么倒霉。
　　很多事情都是命中注定了，一切归结于缘分。
　　缘起缘灭缘终尽，花开花落花归尘。
　　苏烟放下了手里面的资料。
　　她本就不是原主，这件事要追究起来……也不应该是她。
　　而是苏家的人。
　　“什么？！”
　　苏远洋知道站在院子里面的男人就是当年祸害自己小妹的那个男时，整个人都怒了，像是一只发狂的豹子。
　　苏宁远虽然没有表现出来，可也捏着拳头。
　　苏家人都很气愤，可冷静下来，终究还是没有说什么。
　　“小烟，那你现在是怎么想的。”苏阿爷望着她，问道。
　　“过去的事情我不想再追究了。
　　但他毕竟是两个孩子的父亲，还是得问问两个孩子的态度。”
　　苏烟看着坐在一边窃窃私语的兄妹俩。
　　“你们俩小只咋想的？缺不缺这么一个父亲。”
　　两兄妹摇了摇头，“只要嫲嫲你在我们身边就好了。
　　我们可以没有粑粑，倒是不可以没有嫲嫲，阿公阿婆……”
　　原本觉得两个孩子确实应该有一个完整的家庭，出于这方面，可以跟宋尘风达成协议。
　　可如今，两个孩子拒绝了。
　　过分的懂事，让苏烟一时之t间有些纠结犹豫。
　　院里面的宋尘风，等的有些着急，他不知道苏家人在说什么。
　　可是通过他们的神色，他大概可以判断出来。
　　“唉，兄弟，我觉得你这次大概率……”
　　说完了，苏烟就从屋里走了出来。
　　一看见她，宋尘风有些手足无措，“那个……我……”
　　“你走吧，过去的事情我不想再追究了。
　　我问过两个孩子的意见，他们可以没有父亲，但不能没有我们。
　　所以……你懂的。”苏烟给了一个你赶紧走的眼神。

133：妈是亲妈，若为孙子顾，儿子可以抛
　　“这些年一直以来都在找你，这次过来过，也是真心实意想弥补你跟孩子的。
　　无论你们提什么要求，我都会答应。”
　　宋尘风听到苏烟的话，有一些的伤心，就像是被丢弃在门外的狗狗一样。
　　“不求你原谅我，只想着为你和孩子们做一些事，真心希望你跟孩子能过的开心……你这样，我心里更加的愧疚。”
　　铁汉柔情，旁边的杜孟礼都没有见过他家老宋如此卑微的模样。
　　看着眼前的一幕，他作为兄弟是既心酸又心疼。
　　靠着自己的能力，爬到首长这个位子，身居高位，每个人都羡慕他能走到今天这个位置。
　　可是没有人懂的的，他背后承受了一些什么。
　　好不容易找到了当年的那个姑娘，还有两个孩子。
　　却没有想到眼前的这个姑娘居然言辞这么的坚定。
　　“宋先生，我想我已经跟你说清楚了，过往的事情咱们就不要再说了。
　　往事不可追。
　　只要你和你的家人不来打扰我们平静的生活，这就是我们最大的期望。”
　　“可……”面对眼前女子坚韧的眼神，他不知道该怎么办了。
　　从小到大几乎都在军营里面长大，身边也都是一群汉子。
　　你要让他哄女人，他真的哄不来，嘴皮子也比较笨。
　　也没怎么跟女生接触，接触最多的还是他妈。
　　他妈生气都是自己消化，再见面的时候就好了。
　　面对苏烟如此强硬的态度，他拿不定主意了。
　　知道自己对不起他们，所以竭尽全力的想要弥补他们，可连个机会也没有。
　　让一个花季少女，未婚生子，独自带大孩子，她厌恶自己，也是理所应当的。
　　来之前，他就已经做好了心理准备，可是当他真的面临这种情况的时候。
　　他心里还是很难受，就如同刀割了一般。
　　“还站在这里干什么，没听到我小妹说什么了吗？请你们出去。”
　　苏远洋看着院子里面的两个人迟迟不愿离开，直接就站在了大门口，指着外面，冷声道。
　　等两个人离开以后，苏家兄弟也离开了一会儿。
　　再回来的时候，脸上洋溢着兴奋的神色。
　　可算替小妹出了一口恶气！
　　居然还敢找上门来，实在是太不要脸，还有那个人的兄弟。
　　杜孟礼看着眼前的宋尘风，叹气，“你说你干嘛光站着，让他们打不还手。
　　欠的是那姑娘，又不欠他们的，还光让人家打，傻不傻啊。”
　　看着兄弟鼻青脸肿，还不让他插手，在一边看着他被那两兄弟打动。
　　杜孟礼这心里面就堵着一股气，他从来就没受这个窝囊气。
　　“是她的家人，如果有以后，这两个人也算是我的舅子。
　　做了这么出格的事情，人家只是把我打一顿，已经算是够轻的了。
　　还没跟我计较，要真……怕是我现在都在里面吃牢饭了。”
　　宋尘风从地上起来，擦了擦嘴角。
　　“现在该怎么办？我们请假的时间不长。部队里还有一堆事情呢。”
　　“先回去吧。”
　　也得问一下他妈这件事情要怎么办。
　　毕竟他这个人情商不太高。
　　王女士站起来，听了儿子这话，啧啧称赞。
　　“你说说你啊，都上门去了，那为啥不在那边待着呢。
　　怎么也要死皮赖脸的求人家原谅你，你才回来呀。
　　还让人家给赶出来了，要我说你就脸皮不够厚。
　　但凡你脸皮要跟老四一样厚，你也不至于被人家给轰出来。
　　还有你那张嘴呀，真的是笨，人家让你走，你就走。
　　这上门一次多不容易啊，等下次你要再去，人家估计连门都不让你进了。
　　好好一个机会，就让你错过了。”王女士气不打一出来。
　　“你要是跟你那个风流多情的爹遗传了那么一点，你也不至于现在连个媳妇都追不到。”
　　说完叹了口气，坐在了一边。
　　宋尘风蹙眉，眉头紧的都能夹死一只苍蝇了。
　　“那，妈，现在怎么办……”
　　“能怎么办？追妻火葬场啊。
　　晓之以理，动之以情。
　　你现在既然回来了，那你就多关注他们母子三个。
　　把他们的喜好都摸清楚来来，按照喜好来哄，这不就完事了吗。
　　之前怎么攻克敌人的，你就怎么攻克这三个人呗。”
　　“这能行？”男子狐疑的看着母亲。
　　“自然可以的，我上楼收拾收拾东西，看我家孙子孙女去。”
　　看到视频里面两个孩子如此的可爱，实在是坐不住了。
　　这老大老二结婚多年，没个动静，可着急死她了。
　　还是老五给力啊，出其不意，蹦出来两个乖孙孙，也不是没有用嘛。
　　不鸣则已，一鸣则惊人！
　　说着女人就站起来了，还没高兴几秒钟，就被宋尘风开口阻止。
　　“妈，你不能去找她。”
　　“为什么？”王夫人疑惑。
　　“他们一家人不想被我们打扰，已经跟我说过了，您这要冒昧过去不太好。”
　　“你是你，我是我，我跟你不是一家人。
　　再说了，我是匿名过去的，只要我不说，谁能认出来我啊。
　　你们几兄弟共用的是你爸的那一张脸，又不是我这张脸，看不出来，看不出来……”
　　“我跟你说啊，别一直呆在部队里面，有事儿没事儿就去人家跟前晃悠。
　　要不然啊，准备老四截胡。到时候我就管不了哈。”
　　王女士擅长时不时刺激一下。
　　苏烟这个儿媳妇，她可是非常喜欢的，她家好姐妹，有事没事就蹲在她直播间看她直播。
　　连带着她也一块入迷了，厨艺这么好的媳妇，打着灯笼都难找。
　　更何况，过去正好让苏阿爷瞧一瞧，治一治她这个偏头疼。
　　王夫人和自己的闺蜜陈慧娴一拍即合，两个人就来到了这个秀美的村子。
　　两个孩子在路边玩，一下子就跟王夫人玩在了一块。
　　在这里没有人认出他们，王夫人也体会了含饴弄孙的感觉。
　　“这的日子，可比在京都那无聊的日子过的舒心多了。”
　　“退休养老的地方啊。”陈慧娴脖子上挂着相机，时不时拍几张。
　　“明希，明睿，奶奶在网上预约了号，哈你能不能带我们去找一下你阿爷？”
　　一见到苏阿爷，就被认出来了。
　　王夫人还有些不好意思，没想到这也能被认出来。
　　“苏阿爷啊，我并没有别的意思，我只是想过来这边住一段日子，顺便跟孩子们亲近亲近。
　　这小辈的事情，我管不了那么多，两个孩子之间的事情，就随缘吧。”
　　一扭头，就把自己的儿子给踹了。
　　宋尘风要是知道母亲的做法，心里面肯定受内伤。
　　果然是女人啊，在孙子而儿子面前，果断了选择了孙子。
　　王夫人：……谁让小孩更有性价比呢，成天板着一张脸，一点都不好玩。
　　“那你别暴露了自己的身份，两个孩子他们并不想接触你们家的人。
　　要是知道了你的身份肯定会避之不及。”
　　“没问题。你帮我看看，一到阴天或者是思虑过多时候，我就会失眠头疼……”
　　转眼过了半个月，苏家送走了拍摄团队，又迎接了白老先生一波人。
　　事情的原由，还要从白鸿山来苏烟这里品的茶说起。
　　白鸿山回去之后就跟自己的茶友说了，可是他们都不信。
　　老爷子一生气，就决定带他们亲自尝一尝。
　　还有几位外国友人，都是品茶界的名人。
　　〔小友，江湖救急啊，……他们都不信有这么好喝的茶叶。
　　能不能让他们尝一尝？如果方便我们这几天就过去一趟。〕
　　知道苏烟现在大展宏图，忙的很，所以白老爷子也不好再麻烦苏烟过来一趟。
　　苏烟直接就答应了。
　　论茶的这一天，白老爷子带着几位老友到了苏家拜访。
　　见多现代的建筑风格，一到这古色古香的老宅院，纷纷感慨。
　　苏烟特地把后山的茶室清理了出来。
　　几个人被带到了后山的竹屋，品茶的地方布置的很典雅，在竹屋前面，一扇屏风围着。
　　竹林深处，迎面而来就是一阵阵的竹香。

135：有钱人的世界，她不懂
　　一群人到了后山的竹林，越往竹林深处走，他们就越发的精神。
　　〔今天是怎么派头，还来了这么多大佬，还有一些外国人，哎。〕
　　〔找主播来论茶的呗，昨天主播不是说了嘛，要接待白老爷子他的一群老友。〕
　　〔我就不明白了，这好茶不应该自己藏着偷偷喝吗。怎么还大张旗鼓的跟人炫耀？〕
　　〔这你就不懂了吧，这人t老了之后呀，总有一种小孩子的心理。
　　得到好东西，总喜欢跟人炫耀一下，咱们小时候得到好东西，不是也喜欢显摆么。
　　人家不信，你心里面还着急，白老爷子这到了岁数越来越像个老顽童了。〕
　　〔不知道今天又有啥好玩意儿，竹林外头怎么还有这么多人呢。
　　好像还对着竹子在干啥……〕
　　一行人到达院子的时候，那院子里面已经架起了小火炉。
　　里面的炭火在加热茶壶。
　　茶壶整腾出白色的水汽，发出呼呼的鸣笛。
　　“来啦，各位请坐。”
　　来的都是一群小老头，年纪大概跟白老爷子相仿，都穿着一身的中山装。
　　“小友，好久不见啊，甚是想念。”
　　“白爷爷，你这不是想念我，是想念我家的茶叶了吧。”
　　苏烟看着白老爷子，招呼他们坐下来。
　　“哈哈哈，年纪大了就好，就好这一口。
　　我跟他们说，他们都不信。气的我吹胡子瞪眼的。
　　世界上有如此好的茶叶，他们没见识……还不信呢。
　　茶叶要用雪水煮，所以我特地带他们来一趟。
　　你这曲径通幽处，禅房花木深，真不错啊，很有意境。”
　　“特意为了你们选的，品茶论茶，要找个环境幽林的地方。
　　竹林深处气温不高，还有阵阵的竹香，适合品茶论道。”
　　“你这个老头子有这么好的地方，也不跟我们说。
　　自己偷偷藏着掖着。
　　这路上来的时候，我还半信半疑的，可是一进了这竹林。
　　再见到如此漂亮的姑娘，那真的是一点疑虑感都没有了。”
　　“给你们介绍一下这位小友，她就是我经常在你们面前念叨的苏烟。
　　别看这小姑娘年纪小，那泡茶的手艺可不输你们这些老头。”
　　“她家的雪茶，你们尝过以后就懂了。”
　　“小友，给你介绍一下，这位是段誉明，文学大家，一个文化人，也没啥爱好，平日里就喜欢附庸风雅。”
　　“这个小老头子上官弘瑞，我的棋友，下棋的时候认识的。
　　两个都是我的老茶友，其他几位他们带来的。
　　说来蹭一杯茶水……”
　　“相逢即是有缘，非常有幸能够见到各位大家。”苏烟点了点头。
　　〔哪有这么简单的，这段誉明，可不是一个简单的小老头儿。
　　他是国家的著名的文学家家，还是一级的品茶大师呢，擅长各种茶艺活动，为了品茶论茶之外。
　　自己还喜欢制茶，有一座大茶园，里面种植了各种各样珍奇茶树。
　　平日闲着没事，就喜欢琢磨新茶，改良茶种。
　　尤其是喜欢琢磨古书古人的茶文化……
　　确定不是来踢馆的？〕
　　〔这么一说吧，我在瑟瑟发抖。
　　两个大佬之间的碰撞，我们这些小虾米就坐等着围观吃瓜吧。〕
　　握了握手，就坐了下来。〕
　　“原本是想邀请你到老段那边去品茶论茶的。
　　可知道你这阵子太忙了，还是我们亲自来跑一趟。
　　多有打扰，实在是不好意思。”白老爷子坐下来说道。
　　“白爷爷没有什么打扰不打扰的，你们来，我荣幸之至。”
　　“小友，给他们露一手，瞧瞧。”白老爷子煞有其事的说着。
　　脸上老骄傲了。
　　像是眼前的是自己的孙女一般。
　　段誉明这人性子冷，孤僻的很，不爱说话，一坐下来就板着一张脸。
　　白老爷子只当他又在故作清高了。
　　“这些老头儿脾气性格怪的很，你不用管他们，他们只对茶感兴趣。”
　　苏烟看了一眼，将旁边准备好的托盘拿了过来，托盘里面放着茶饼，还有干花，雪水。
　　品茶品茶，这煮茶之前，大家伙肯定要先闻一闻，看一看这干茶。
　　一提到茶叶，几位老爷子都来了兴趣，精神头一下子就起来了。
　　苏烟轻手拎起了水壶，冲洗了一下茶具。
　　随后就将那几碟子的茶叶放在了水杯之上。
　　在滚烫水汽的蒸腾一下，顷刻之间，里面的茶香便弥漫出来。
　　茶香四溢。
　　“有点意思。”段誉明摸了摸胡子，看着眼前的操作。
　　苏烟说听完这句话，神色不变，将旁边的干桂花放进了茶壶里面，用旋转的手法将茶壶里面的沸水浇入下去。
　　注水的手法并不是一贯的，而是间隔了几秒上拉下提格外的有意思。
　　在她手法的冲泡之下，那干的桂花就如破茧的兰蝶一般。
　　在玻璃壶里面旋转，弥漫着阵阵桂花的香气，就好像回到了六七月的初夏。
　　“不错吧，光是闻到这香味儿，这茶汤就错不了。
　　你们瞧，这茶汤的颜色透亮金黄，就像金子发出的色泽。
　　淡金色,在玻璃杯中还折射出温润的光芒。”
　　茶汤的色泽跟冲泡的茶叶、手法以及冲泡的时间、水温长短，有着密切的关系。
　　光是轻轻嗅到这香气，就让人不由得心神明亮。
　　暗暗的佩服这个小姑娘，对于水温和冲泡之法如此的恰当。
　　无论是从茶香，茶色，都无从挑剔。
　　等了一阵，就将玻璃壶中的茶汤倒入了茶盏之中。
　　用指腹感受杯壁传出来的温度，觉得是时候了，她又把旁边的雪茶注入到花茶之中。
　　玻璃壶内，茶舞飘飘而起，两股不同的香气在茶壶之中混合，形成了一股异香，似浓似淡。
　　清香而又霸道，脱俗又不失格调。
　　竹林小院弥漫着茶香，跟周围的竹林相衬。
　　“茶盏里的茶汤是没有融合过的，茶杯里的茶是融合过的，你们可以一一品尝一下。”
　　“辛苦了。”
　　上官老爷子闻到茶香的那一刻，就忍不住了。
　　“好茶，好茶，味甘，回味带有一丝的苦。
　　而花茶的冲去，中和了里面的苦味……”让人眼前一亮。
　　光是小酌一口，就惊艳万分。
　　都没有想到在这深山老林之中，居然能尝到如此绝味的茶。
　　一口茶入口就仿佛把他们的五感瞬间给给打开了，一杯茶一饮而尽。
　　“小友，这杯茶万物瞬间就把我的格局给打开了。
　　原来我一直拘泥于一种茶，却没想到居然可以将花茶和茶融合起来。”
　　“好茶，好茶……再来一杯。”
　　……
　　“不知道你这茶卖不卖？”
　　“你别不厚道啊，我带你来就是为了尝茶汤的。
　　你别跟我抢这茶叶，我都还没有呢，半路截胡啊。”白老爷子不乐意了。
　　“你不是有那么大的茶庄吗。回去自个儿研究去。”
　　苏烟无奈一笑，“这茶有，但量不多，打算就给家人喝。
　　不过，若需要的话，可以售卖，就是价钱有些高。”
　　“多少？”
　　“一万一两。”
　　“？！！”旁边的傅之瑶瞪大了眼睛。
　　什么茶叶呀，居然卖到如此的天价，一万一两。
　　生怕得罪了眼前的几位老爷子。
　　段誉明蹙眉，随后舒展开，“帮我带十斤吧。”
　　“咳咳。”白老爷子被茶水呛到了。
　　“你啥时候这么有钱了，平日巷子口吃跟烤肠，你都要跟我拼五块钱，买一送一的！”
　　卖的这么贵居然还有人要，整个人都觉得震惊。
　　这杯中是黄金茶？
　　有钱人的世界，是她不懂了……

135：白老爷子伤心了
　　白老爷子有一种被欺骗的感觉，自己老友居然是一个小富翁。
　　兜里明明很有钱，可买烤肠的时候却要跟他拼着买，就为了省那两块五。
　　被欺骗了，白老爷子很伤心！
　　茶杯拿在手里，闭着眼睛，享受着那茶汤的香气。
　　旁边的顾阳明久久没有说话，过了好久，才开口。
　　“不够正。”
　　〔你看，我说是来踢馆的吧，这人就来了。
　　这人谁啊，没见过，能不能把他的资料给挖出来。〕
　　“啊，茶汤不论是色味气来说，还有能挑剔的？”
　　“我觉得挺好的啊。”
　　段誉明摩挲着手中紫砂茶杯，开口道：“我知道老顾说的不够正是什么意思。”
　　“什么意思啊，今天得把话这说明白，不说明白，不许你走。
　　咱们不可以砸人家小姑娘的招牌。”
　　“这杯中的茶类似于碧螺春，在古代的时候，碧螺春有一个别名叫做佛动心。
　　就是它的茶香，让人一闻，就会动人心弦。
　　在康熙的时候，皇帝觉得这个名字不够雅，就取名佛动心。”
　　“这位小友冲泡的时候，确实不错。
　　这一点不置可否，但这茶吧，缺了一种感觉，应该是一种震撼感。
　　它并不是正品的碧螺春和兰花冲泡出来的。
　　所以冲击感上会减弱一些，在一定程度这种茶回味和韵味却比起碧螺春来，过之而无不及。
　　也就是为什么老顾会说这味不够正，因为它并没有用正宗的碧螺春来泡。
　　而是用一种野茶，虽说它的香气迷人，也有惊艳四座的感觉。
　　可就是不够正，比起上好的碧螺春和兰花冲泡的感觉。
　　还是少了一些滋味。”
　　“老顾，你看我给你解说的对不？”
　　“嗯，差不多。作为野茶来说，足够惊艳了。”
　　“说起真正的雪茶，那应该是樱花国的一位茶道大师。
　　他泡出来的茶，真的让人终生难忘。单说茶道。
　　不上升别的……”
　　狗头保命！
　　“你们两个人也太挑剔了，t这还不够正啊。
　　这茶香我就没闻到过，无论是什么茶，那都有苦涩之感。
　　可是小友用桂花来冲泡，中和了苦涩，而且还是上等的桂花呢。
　　这都香到啥程度了，我从来都没喝过这么好喝的茶，清新明目，舒缓心情。”白老爷子少不得说几句。
　　苏烟看着段誉明，接着他们的话说下去，“这要是按正宗的雪茶来说，确实它的味不够正。
　　所以它的价钱也就才一万一两，若是正宗的雪茶，怕是得上千万一斤了。”
　　这话在直播间里炸开了。
　　〔是……怎么个意思？我怎么听得云里雾里去。
　　怎么主播还接着他们的话说下去……这不是砸自己家的招牌吗。
　　是主播傻了，还是我傻了……〕
　　“雪茶仅仅在历史上出现。对于今天的人来说，就是名不见经传的东西。
　　有一些文化，是对特定的时段来说。
　　古代茶叶是难得的东西，也许它的口感不怎么样，却可以被古人奉为佳品。
　　后人很难想象它的滋味什么样，千口难调。”
　　“雪茶的历史由来已久，那如果真的要追溯根源的话，那可能和几大名茶并驾齐驱。
　　喝的恐怕就不是茶了……”
　　苏烟这么一说，大家伙儿明白了，这小友并不是外行。
　　甚至懂得比他们多，觉悟也高。
　　“在座的各位都是喜欢品茶喝茶的人，但是听闻过雪茶的次数应该不多。”
　　“小友，你就别在葫芦里卖药了，你到底想表达啥啊。
　　这雪茶难道很珍贵，很名贵？
　　我们都是喜欢喝茶的人，这雪茶也从来没有听说过。”
　　“这种茶的喝法，我也是偶然在古书里面看到过。
　　雪茶对于它的描述，冲泡研究过，得到出来的雪茶，却带有一种苦涩感，让人没办法。
　　兰花香味纯甄幽远，味到霸道，它虽有‘蜜露’，但却中和不了久泡之后的苦涩之感。
　　那种感觉就像是苦瓜加蜂蜜。”
　　“小友，能不能多给我们讲一讲，也让我们对这个雪茶有一个更深刻的了解。”
　　“《神农本草经》中曾记载：“神农尝百草，日遇七十二毒，得荼而解之。”
　　这里面说的“荼”，就是指古代的茶。”
　　“雪茶并不是人工培育而成的，而是大自然的一种产物。
　　它产自云省的雪峰之巅。无法人工种植，就跟冬虫夏草一样。
　　之所以被称为雪茶，是因为它的颜色雪白。”
　　‘《本草纲目拾遗》中就有对雪茶的记载：“出滇南，色白，久则微黄，以盏烹瀹，清香迥胜。”’
　　这种雪茶如今少有，外形上跟书上记载有些相似。
　　但，是不是，不得而知……也就当它是野茶吧。”
　　……
　　“民国时期的时候，雪茶还曾出现过，是上流社会的茶饮。
　　那时候一两黄金一两茶，故也有‘黄金茶’的美名。
　　随后不知为何，雪茶突然隐匿，不再受人追捧。
　　从此也就没落了。”
　　这里面还有这么多的故事，他们是真不知道，包括段誉明和顾老爷子。
　　“这些我也是从古书上看到，再听一些闲者口述，听到的。”
　　苏烟淡淡道来，末的时候喝了一口茶。
　　好像能品味出里面的历史感。
　　“虽然没有听到过小友口中的这些话。
　　但是我对雪茶也有听闻过，说这雪茶有一种凌铃兰之香，香味独特。”
　　“这虽不是正宗的雪茶，但……小友，我有个不情之请。
　　可否……”
　　说话的时候，段明瑞的眼眸突然就亮了起来。
　　虽然眼前的茶味不够正，可它已经具备有古书上记载的那一种茶香了，若是……
　　“苏小友，可否请你还原一下真正的雪茶，将这种雪茶复出。
　　如果可以的话，我希望你能带着雪茶出席国际品茶大会。”
　　“当年樱花国偷窃我国的茶道，改头换面，便说雪茶是他们的圣茶。
　　如今，如果我们能复出的话，那借此机会，我们就可以正名！
　　他们拿走了我们太多的东西……”
　　“可这时间有些紧凑啊，不过两三个月的时间。
　　我无法保证，我一定能够将雪茶复制出来。
　　毕竟这关键还在于兰花，而我们家并没有种植兰花……
　　具体的茶方以及如何冲泡，也不得而知。”
　　“苏姐姐，有啊！阿爷不是种植了兰花，还特意弄了一个花房嘛。
　　前阵子，还让苏大哥他们帮忙呢。”傅之瑶提醒了一句。
　　“并没有抱有太大的奢望，只不过是我的一个念想而已。
　　小友，不必感觉到压力大，尽力而为就好。
　　有幸尝到雪茶的改良版，已是我们人生之幸。”
　　苏烟有一种临危受命的感觉，事关茶文化，不得不慎重起来。
　　送走了众人。
　　入竹林，就看到了宋千鹤在取竹酒。
　　这家伙，从上次拍摄结束过后，就赖在她这不走了。
　　美名其曰，治疗心疾。
　　可也不见他有病啊，不挺正常的吗。
　　“你说你一天天的，都泡在这竹林里面，不是喝酒就是喝茶，你真把自己当成李白了啊。”
　　“你这女人，很烦诶。
　　我又不是白吃白喝，钱我都已经转给你了。
　　没打扰你平静的生活，你也别多管我，你有空跟我弟处处去。”
　　“咋了，等着我跟你弟成了以后，你就能在我家蹭吃蹭喝了是吧。”
　　“小爷，我是缺这几个钱的人？喂，你真不试试啊。
　　老五虽然整个人有点木讷，板板正正，但是人还是不错的，起码有个保证。
　　以后只有你欺负的份，好好考虑一下啊。”
　　苏烟翻了个白眼。
　　“这批青竹酒怎么样？”
　　“色香味俱全！这经久不散的泡沫，好酒！
　　你们家这后山真是宝藏啊，青竹酒都有。”宋千鹤夸了一句。
　　〔什么是青竹酒，有我们的份吗？可以链接不。〕
　　〔青竹酒顾名思义，就是竹子里面取出来的酒。
　　每年清明前后，在竹节长高的时候就往那竹子里面灌酒进去。
　　等到来年的是，竹子里面的酒就发酵好了。可以取出来喝。〕

135：英俊的周家少年郎
　　〔这把酒打到竹子里面去，那不是外面空气都会跑进去，这酒还能发酵成吗？〕
　　〔所以需要把口子堵上，可以用密封条之类的。
　　清明前后的竹子还在不断的抽高，用那密封条堵住，用不了几日，它那口子就会自动愈合上。
　　一个密闭发酵的空间就形成了。
　　这打入竹内的酒，它不能度数过高，你可以用50多度的白酒。
　　但绝对不能超过六七十度，度数太高，就容易把竹子给烧死。
　　这竹子烧死了，那就不成了。〕
　　〔楼上你行家啊。你懂那么多，那你可尝过这煮酒是啥滋味？
　　我还是第一次听说过青竹酒这个东西呢。〕
　　〔有幸尝过一次正宗的，青竹酒的产地北方的河省徐水。
　　如今，市面上售卖的青竹酒都不是正宗的。
　　一些商家，采用了竹叶香精等添加剂。
　　我尝过一次还时时念着这一口呢。
　　改进后的竹叶青酒温润而不浓烈，口润而不性凉。
　　入口温润醇厚，清香淡雅……〕
　　直播间的人聊上了，弹幕一片轰炸，“苏姐姐，直播间的人问，咱们家青竹酒上不上？”
　　苏烟原本就有想兜售青竹酒的意思，“青竹酒上，但限量供应，一瓶2588。”
　　……
　　宋尘风上门的那一天，苏烟得知了真相。
　　恨不得直接把宋千鹤赶出门去，这个大骗子。
　　但她已经答应了节目组，让他们住在家里面进行拍摄了。
　　送走了宋尘风，当天晚上两个人坐在后院的池塘庭院那里把酒言欢。
　　说着两个人就结拜了把子，称兄道弟的。
　　“所以你跟我说这么多干嘛？是想让我同情你？”
　　“不是想让你同情我，我是把事情的来龙去脉都跟你解释一遍。
　　现在内心已经释怀了，所以对于当初做的事情，我非常的抱歉。
　　你需要什么补偿，那我也可以弥补你，你看你有什么缺少的。”
　　“你可得了吧。你怎么跟你那个弟弟一个德行。
　　动不动就弥补，这过去的事情，要是能弥补的话，那世界上就不存在遗憾这种东西了。”苏烟仰头喝了一口酒水。
　　“你知道我第一次见你的感觉是一种什么感觉吗？你浑身都散发着一种变态的气息。”
　　“你有没有搞错！我堂堂一个影帝诶！我怎么就像变态了？顶多是心理抑郁了一些。”
　　“本来就是变态……外加骚包，花孔雀……”
　　“这些事情我也跟你说过了，希望我们能有一次当朋友的机会。
　　你身上的某些特质确实是吸引我，但比起恋人或是伴侣，我觉得当朋友更适合我们。”宋千鹤抬眸，撇了一眼旁边豪爽的女人。
　　褪去冷若冰霜，她也有了常人的样子。
　　在那一天跟宋尘风谈心之后，回到家就把自己关在了屋里好多天。
　　终于想通了，也解开了自己这么些年的心结。
　　他这么些年一直耿耿于怀，就是因为当年的事情。
　　当两兄弟把话说清楚的时候，横在他心里面的那一道坎，似乎就消散了。
　　也t不会再执迷不悟了。
　　“诶，到底要在我这边呆多久啊，这个节目拍摄都完成了。
　　你还赖着我这不走，要是被你粉丝给扒出来，那不得把我撕了啊。”
　　“我这钱也赚够了，现在难得解开了心结，不能休息一阵么？”
　　“啧啧啧，现在的嘴脸啊，一脸炫富的模样，可真是……”
　　“苏姐姐。”突然一道冷声，打断了他们的谈话。
　　一扭头，就看见了站在不远处的沈括，沈括站在苏家的大门前。
　　“沈括？”苏烟诧异的走过去。
　　宋千鹤环抱双手，走过去，“你小子怎么来了。”
　　“四哥。”他也没想到在这里能看见宋千鹤。
　　礼貌的叫了一声，虽然跟他们几个人关系不太好。
　　可也不至于招呼都不打一声。
　　“嗯，你怎么突然出现在了这里？你们两个认识啊？”
　　“哦，之前沈括老爷子有到我这里来做客，待了个几天。
　　你这突然怎么就过来了？”
　　苏烟有一些惊讶，这人怎么突然就出现在了这里。
　　不是说有事情忙吗。
　　直播间的那些网友们一看见沈括，顿时就嗷嗷叫了起来。
　　〔CP，我嗑的cp终于合体了！面瘫小子可以啊！
　　动作这么迅速，我还以为等主播结婚他才来呢。〕
　　〔我就说这小子对主播姐姐有意思吧，芜湖！〕
　　〔年下小奶狗，谁不喜欢啊！救命，好有夫妻相！〕
　　宋千鹤皱着眉头，这小子看苏烟的眼神不正常。
　　这种眼神……带着爱意。
　　老五危险了，要不要提醒一句呢。
　　直播间里。
　　宋尘风蹲着，不需要宋千鹤提醒他。也接收到了微险信号了。
　　沈括这小子怎么跟自己的媳妇儿靠的这么近。
　　男人黑着一张脸，隔着屏幕，吃起醋来了。
　　王女士从外头回来，碰上了沈括，拉下了帽子。
　　奈何还是被认出来了，“大妈。”
　　王女士尴尬的回头一笑，“嗨，好巧啊。”
　　苏烟：……怎么个意思？
　　〔天！好尴尬呀，这要用脚趾抠住一亩三分地啊。
　　没想到这个优雅高贵的女士却然是宋千鹤他妈！！！〕
　　〔妈妈，你看看我，我是你未来的儿媳妇啊！！！
　　没想到主播姐姐这里还能看见哥哥的母亲，简直不要太惊喜了吧！〕
　　“所以这次来是配合我研究雪茶的，给我打下手……可是你懂茶吗？”
　　啊这……
　　沈括老实的摇了摇头，“不懂，但是我可以跟你学。”
　　〔这小子很上道嘛，一个多月不见的功夫，偷偷补课去了？〕
　　〔可是我还是觉得兵哥哥好，兵哥哥你快点来呀，再不来你老婆都被抢了！〕
　　现在年纪还小，对于感情的界定并没有那么清楚。
　　他只是对苏烟有一种朦胧的好感，但这种好感是出于男生对女生的喜欢，还是弟弟对姐姐的爱慕那就不得而知了。
　　沈括看着苏烟一脸认真的模样，让苏烟难以拒绝。
　　“沈括，沈括……”旁边的王女士叫了一句。
　　“啊，大妈，怎么了。”
　　“看什么呢？看的这么认真，我叫了你好几声，你才应我。”
　　沈括扭头，抬眸看着王夫人，“发了一会呆。
　　好久没见苏姐姐，觉得苏姐姐更漂亮了。”
　　“这小子嘴啥时候这么甜了？”苏远洋在一边啃着黄瓜。
　　“老二，你看好哪一个，我觉得吧，这小子吧，年纪太轻了，靠不住。”
　　“哪个都不看好，男人靠得住，母猪能上树。”
　　“啊，我们都是男人啊。”苏远洋愣住了。
　　苏宁远板着一张，这些小子他一个都看不上。
　　直播间的网友都有些愣神，他们的目光在旁边那个少年郎身上。
　　沈括这一次不是一个人来的。
　　他身边还有一位英俊的少年郎。
　　〔怎么回事？我眼睛有些眼花吗？
　　为什么我在这个少年郎身上看见了主播的影子。难不成，主播又生娃了？〕
　　〔不可能！这绝对不是。〕
　　〔刚才好像听到了这个少年郎叫主播……姐姐了……〕
　　〔长的这么像，肯定还有啥渊源。〕
　　“妈，你只生了我们三个吗？”苏远洋大大咧咧，也发现了。
　　那杵着不动得少年，跟苏烟长的很像。
　　“你妈我是老母猪啊，能下那么多崽子？”间接否认了。
　　只不过，说完以后苏母神色有些异常。
　　〔正常的吧，跟着沈括来苏家做客，沈括都叫主播姐姐了，他叫姐姐播挺正常的嘛。〕
　　〔少年郎从入镜之后，就从来没开口说过话。
　　也是刚才跟着叫了一句姐姐，你注意啊。
　　沈括叫的是苏姐姐，而这个男孩直接叫了一声姐姐，这真的不太正常。〕
　　〔第一次见面就直接叫姐姐，你不觉得这个称呼有点太亲昵了吗。
　　并且那男孩从始至终眼里面就只有主播。〕
　　〔也没听说过苏家还有其他兄弟姐妹呀。〕

137：半山春色——云溪村
　　苏烟则没有多想什么的，世界上长得相似的人多了去了。
　　并且这也是沈括带过来的，说是好友。
　　沈括这人性格孤僻，很难结交朋友，一个称呼而已。
　　不叫姐姐，那叫啥啊。
　　“我记得你学的是绘画和摄影吧，搞不懂白老爷子怎么让你来了。”
　　“我是不太行，我身边这个是专业的。
　　他毕业于麻省理工，读了生态学的课程。”沈括难得的话多了一些。
　　耐心的跟苏烟解释，就像一直兴奋的小鸟，叽叽喳喳的。
　　〔我的脑细胞有点不够用了，旁边的少年郎，不过看着十五六岁的样子，就是麻省理工毕业的？〕
　　〔知道世界上的天才有很多，但是如此密集的出现在我眼前，难不成我就是下一个天才了？〕
　　〔生态学这个学科可不好搞，会学了课种学科的知识！〕
　　〔我要嗑CP，太甜了，太甜了，救命！〕
　　“查阅了一些关于雪茶的资料，现在在隔壁的乡村这里面有名贵的兰花出现过。”
　　旁边的周北丞看着苏烟拿出的地形图和分析报告。
　　答应过白老要复出雪茶，那势必就要找到一些名贵的。
　　阿爷种植的兰花，都太过于普通了，不适合用于冲泡和复原出雪茶原本的口感。
　　“在来的路上，我也查阅了一些资料。开过之初出现过，那是雪茶最后的辉煌时光。
　　最后一次雪茶出产是在1935年，那时候据说雪茶就已经失去了它的冷香。
　　随后雪茶就开始没落，不受世人追捧。”
　　苏烟看着周北丞，这个孩子可以啊，功课做的这么足够。
　　“你说的这个村级，我们才查了一下它的历史信息。
　　曾记载，国初的时候有经营过大规模的砍伐森林。
　　少生态系统一度崩溃过，如果我们想要找到兰花的话，那有一点困难。”
　　“兰花对于生存的环境要求极为严格，只有海拔高的地方才能够生长的出来。
　　你定的这个村子，满足这个高度海拔的山区并不多，只有一座顶峰。”
　　“我猜测，这兰花可能在那有生长。”
　　苏烟一边收拾的东西，一边听他们说。
　　“那事不宜迟，我们现在就出发。”
　　苏阿爷勾着小背篓，从田间回来，就看到了一个熟悉的背影。
　　恍若年轻时候的自己。
　　周北丞回眸的瞬间，就看见了苏阿爷。
　　眸色瞬间明亮了一些。
　　“你们要去找兰花？那我同你们一道去，对于附近的山脉。
　　我也熟悉一些。”
　　收拾出了两个鼓鼓囊囊的嗯登山包，他们就出发了。
　　〔哇唔，美女姐姐开越野，有点猛啊！〕
　　苏阿爷和周北丞，傅之瑶，宋千鹤，四人坐在后座。
　　时不时会说一些话。
　　粗狂的越野奔驰在崎岖不平的山路上，一路山坡非常的陡峭，小路十八弯。
　　几个人都抓紧了安全扶手，坐在车内被甩来甩去。
　　“早知道，山路这么不好走，我开一辆性能比较好的车来了。”
　　“什么车也都一样，这山路就是这么的不好走。”
　　隔壁的村并不近，大概有一两百公里左右。
　　正常的时间花上个两三个小时就能到了。
　　可是他们却花了将近四个小时才抵达了村子。
　　苏烟也没有想到路上花的时间会这么多？
　　原本的计划是他们一天之内就可以来回的，顶多花上两天的时间，一来一返就可以回到苏家了。
　　可眼下的情况，明显就不在她的计划之内。
　　接近日落西山的时候，不得不查看地图，调整自己的计划。
　　“看来咱们得在当地的村子住上几天的时间了。”
　　〔这里的山路十八弯～这里的姑娘很漂亮～〕
　　〔也不能怪主播，出远门就是会遇上各种各样的情况的。〕
　　〔坐在副驾驶的沈括，莫名有种小媳妇儿的即视感！〕
　　半个小时以后，他们进了村落，车子行驶在平坦的水泥路上。
　　这让几人都松了一口气，可算找到人家了。
　　云溪村位于大山的深处，两边是密密麻麻的苍天柏树耸立，望远而去，那都是群山连绵。
　　水泥路上，看不见一辆车子，只能偶尔看见来来往往的老人拖着孩子。
　　或是看见一辆赶着牛车的老大爷，慢慢的行驶在t村道上。
　　老黄牛甩着尾巴，哞哞的叫着。
　　进了村子，他们就打开了窗户。
　　一路上这飞扬起来的尘土格外的厚重，挡风玻璃蒙上了一层灰。
　　着车窗一摇下，整个车厢都充斥着湿润的气息。
　　空气中弥漫着草木的清新，非常干净的味道，这就让他们有一种回到小时候的感觉。
　　那时候没有那么多的车，空气非常的清新好闻。
　　当车子开进村口的时候，村口的大树下坐着一群老人家。
　　车子停在村口，一行人下了车。
　　“大爷，你们好！”
　　苏烟说着，摘下了戴着的墨镜，蹲下身子跟眼前的大爷也打成一片。
　　适合跟当地人交流的方式，那就是打入当地的小团体。
　　村口的老人，就是最好的选择。
　　“哦，你这闺女就是牛娃子说的那群人吧。
　　欢迎你们，欢迎你们……”老大爷眯着眼睛，打量了他们一眼。
　　突然想起来什么似的，赶紧站起来，左手右手跟他们握。
　　“我是这个村的村长，早就在这边等着你们了。
　　这到了天黑，你们还没来，我还以为你们不来了呢。”老爷子热情的跟苏烟一行人打招呼。
　　“山路有点难走，就慢了一些，不好意思，让你们久等了。”
　　在直播间的粉丝们刚好就有这边的村民。
　　直播间有粉丝就在后台私信了苏烟，给他们行了一个方便吧。
　　自己在村里面的人际关系给他们找了找。
　　“进我们村里面需要走过一条吊桥，你们这车子怕是开不进。
　　只能停放在这外头了，放心，车子不会丢的，我们村里就只剩下一些老头老太。”
　　寒暄了几句之后，老爷子就带着他们往村里面走了。
　　村子坐落在半山，通过一条吊桥才能抵达对面。
　　直播间的网友，看见眼前的村子，那不禁都有一些的感叹，这才是坐落于深山老林的隐蔽村落。
　　〔这年头，还有住在山里的人家啊？真的是长见识了。〕
　　〔大城市虽然发展了，但还有一些小地方，还操持着原样。〕
　　嗯所到之处那都是茂林修竹，群山环绕，鸣声不绝。
　　脚底下那是川流不息的江河，江水碧绿滔滔，鸟鹤群飞。
　　眼前的山水景色就像是一副水墨画。
　　“这里的山色，可比咱那地方好多了。”苏阿爷背着手，走在吊桥上。
　　“景色是不错，可是留不住人啊。村里的年轻人都外出打工去了。
　　只剩下我们这些老头老太守着，人老了，也舍不得离开这里。”
　　叶落归根，老一辈的人都离不开出生地。
　　“我们这村子原本人口不少，后面村里有人走出去了。
　　回来的人就越来越少了，现在村里只剩下几十户人了。
　　原本有个三四百户，格外的热闹，看不见咯，看不见咯。”马大爷走在前头，感慨着。
　　听了这话，一行人都有些黯然神伤。
　　过去的二三十年，国家的经济迅速腾飞。
　　这也就代表着在国内这幅画像之上，很多村子陈飞慢慢的消失。
　　像老一辈记忆力的这些田园小村落，也只存在在他们的脑海里。
　　苏烟眼下所做的努力，就是极力的避免这一天的到来。
　　有一天，他们的村子若是被取代了，那他们变成为了无家可归的人。
　　他们村子可以凭借后山的瓜果蔬菜振兴，那么这个村子呢。
　　如果极品兰花可以在这边寻找到，那是不是有机会通过国际斗茶大会。
　　让云溪村闻名世界，借此振兴当地的茶叶。
　　吸引回村中外出打工的青年呢。

138：传说中的驻颜花
　　他们接近中午出发的，到这边的时候已经是日落西山了。
　　在农户家吃了一餐简单的农家饭之后，村长就带着他们走到了村子里一户院子前。
　　“牛娃子他们一大家子，老早之前就搬到城里去了。
　　他们家人托我照看房子，现在你们需要地方住。
　　我就简单的帮你们打扫了一下，这段时间你们可以暂住在这里。
　　如果你们有那啥少的东西可以到小卖部那边。”
　　云溪村跟他们村也是一样的，都是木头做的屋子。
　　眼前的房子占地面积不小，300多平方左旁，上下有两层楼。
　　正中间是供奉天地神像，两边各是房间，在乡下叫做，“饶室。”
　　也就是起居室。
　　一般来说，他们这乡下的房间会起那个土灶。
　　靠近大门这边的就是灶房，再往里面走就是客厅和房间。
　　乡下以左为尊，一栋房子里住着就是两家人。
　　一栋房子里面两三个兄弟共同居住着，当他们这边的民风是以左为尊。
　　父母分床以后，一个老人住在左边，一位老人就坐在右边。
　　老人腿脚不利索，住在一楼。
　　楼下就是坐着小一辈的人。
　　这栋房子的布局也是格外的讲究。
　　里头隔了四道门关起来，大家伙儿就可以互相不干扰，独立的生活。
　　这也是为了两代人方便而设计出来的。
　　苏烟一行人进了屋之后，就推开了堂屋的大门，里面布局宽敞，有一个露天的景台。
　　迎面而来的感觉就是非常的亲切，天井里面有一口水井。
　　许久没人居住的原因，那天井里面还长了许多的苔藓，旁边的石壁也爬满了一些青苔。
　　村长给他们交代了一些村里的注意事项，之后就离开了。
　　褥被都在衣柜里面放着呢，需要他们自己拿出来找着。
　　趁着天还亮，把被子拿出了，在外面拍了拍了。
　　还是村长知道他们要过来，所以提前给他们清洗干净了。
　　要不然肯定没这么干净，这一大家子人都到城里居住去了。
　　这房子许久没有人住。
　　那棉被，不可能这么的干净。
　　打扫完被褥之后，苏烟又打水，那木床给擦了一下。
　　当地人睡的都是木床，并不是那一种席梦思。
　　是用床架和木板搭起来，简易的床铺这边的，老一辈睡的都是梨花床，雕刻着许多花纹。
　　当地的气候，还是有一些干燥。
　　将院子里面都撒上了一些水。
　　〔平时都没见主播姐姐这干活这么麻溜。
　　没想到主播姐姐深藏不露，谁娶到主播姐姐那真的是有福气了。〕
　　〔新环境半点不适应，都没有，真的是适应能力超强的！〕
　　傅之瑶除了帮忙的时候，其他的时间都在负责拍摄积累素材。
　　〔就这艰难的居住环境，真的是为难咱们沈括少爷了。
　　你瞧他刚才那皱着一张脸苦大仇深的。
　　洁癖都已经严重成这样了，还是忍了下来，不得不说这爱情的力量就是伟大呀！〕
　　〔都已经全副武装上了，从头到脚就没除了眼睛，就没有暴露在空气中的皮肤。
　　唉，要是跟这种人生活在一起，实在是太累了。〕
　　周北丞和宋千鹤负责去取背包，即将来时准备的东西都从车上取得下下来。
　　一进门的时候就看见屋子又被打扫了，特别的亮堂，两边的门窗已经被打开了。
　　能看见屋里面的布局。
　　“嚯，可以啊，小苏同志，我这半小时的功夫，去取一趟东西回来，你就把屋子给收拾了一遍。
　　厉害，厉害！”
　　收拾完，坐在了旁边的长凳上，手里面拿着手机，这边信号比较弱，发个消息出去转了半天才发出去。
　　“难不成还等着你们这些大老爷们回来干你呀？”
　　“你这话我就不乐意了，大老爷们怎么了。
　　男同志也能扛起一片天的，别以为只有你们女同志会打扫卫生，收拾卫生。
　　我也在行呢。”
　　“不过你这收拾的也太敞亮的，不知道的人还以为咱要在这儿定居了呢。”
　　“大多都不是我打扫的，沈括他有严重的洁癖，半点脏的不能忍。
　　这屋子要是不打扫干净来，他怕是连坐都不愿意坐。”
　　“啧啧啧，真是个讲究的人啊，嘿，小周。
　　你是怎么跟一个洁癖怪认识的，还能成为朋友，奇葩……”宋千鹤抬眸一眼。
　　周北丞淡淡的看了一眼，放下东西，进屋了。
　　“嘿！我算是看出来了，这两人都是冷漠的性子。
　　坐在一块半天也没说一句话，互不妨碍。”
　　这个村子给她一种曲径通幽处，禅房花木深的感觉。
　　忍不住的，会想起一首诗。
　　“林深不知处，明月相间照。”
　　傅之瑶收拾东西，听到这诗，好熟悉，但又没听过。
　　“瞎编的。”
　　夜里，苏烟今上了房顶，看星空。
　　乡下繁星满天，沈括收拾完之后也上了楼顶，坐在了她身边，陪着一起看着星空，顺便聊起了天。
　　宋千鹤则是和傅之瑶出门在村里面溜达了，他们刚进村的时候就听村长说过，他们村里面的祠堂是常年不熄灯的。
　　他们如果感兴趣可以去那边看一看，他们进村的时候也有路过那座祠堂。
　　祠堂特别的宽大，里面他们没去过，两个人觉得有意思，就一起去探险，结伴而行。
　　楼下，就剩下了苏阿爷和周北丞泡了一壶茶，相视而坐。
　　“父亲，好久不见。”
　　苏阿爷听到这一句久违的父亲，愣了好一会儿。
　　“转眼四十多年过去了，可你却还是如此年轻t。
　　岁月不饶人啊。”
　　要是直播间的网友听到这句话，肯定会觉得很稀奇。
　　这眼前的小伙明明看着不过20出头，怎么就一晃40年过去了呢。
　　“这次过来，是你母亲让你来找我的？”
　　“母亲并没有让我过来找你，这次是我自己从国外回来。
　　他不曾知道我的存在。所以父亲放心。”
　　“四十多年了……”
　　周北丞和苏烟是一母双生，他们的年纪要说起来。
　　已经跟苏父一般大了。
　　苏烟其实是苏老爷子的女儿。
　　当年之所以寄养在苏父名下，也是有原因的。
　　“父亲，这40多年来，我一直都在研究驻颜花。
　　可却找不到一点根源……”
　　“好久没听过这个名字了，驻颜花，从你祖辈开始，就被种植在了体内。
　　现在你们是一脉相承，只要你们的生下了子嗣。
　　你们的孩子成年以后就会一直保持容颜不老。
　　这么些年，我也一直在研究……”
　　这也是为什么周夫人年近五十，她的面容都不改。
　　为什么苏星驰不愿意放她离开，想从她身上得到驻养花，自己永保青春。
　　拥有驻颜术的周家人，在年幼的时候不会保存记忆。
　　他们只会一直维持幼儿的心智，直到40岁，40岁人类步入了中年，而他们才开始他们生命历程。
　　这是周家最大的秘密。
　　而他也因为意外得知这个秘密，而退隐山林，不在出山。
　　父子二人虽只见过一面，可是血脉相连，让他们相见，便认出了对方。
　　……
　　“姐姐，我不知道为什么，我总感觉你明明才20出头的。
　　你的生活态度就好像跟退休的那些人一样。”
　　本来是该拼搏的年纪，却选择回村。
　　她的身上，整个人散发出来一种违和感。
　　与这个年纪不相符合。

139：其实苏烟是他的女儿
　　“有看过《笑傲江湖》吗。”
　　沈括不明白，疑惑的看着苏烟。
　　“浮云富贵眼前见，野鹤林泉心上归……我喜欢肆意洒脱的生活，不喜欢城市之间的勾心斗角。
　　人生苦短，不过短短数十年，一晃而过。
　　为了活而活那样的生活，很疲倦……”
　　突然，很出画面，苏烟说完，沈括还在领会她说话的意思。
　　一巴掌的声音响起。
　　“怎么了？”
　　“乡下蚊子多，忘记带驱虫药了。”苏烟挠了挠，立马就挠破了。
　　原主是招蚊体质，只要出去，必会被蚊子咬。
　　“阿爷，睡了吗？”苏烟下楼，问了一声。
　　“怎么了？”
　　“山里蚊子多，忘记带驱虫药了。”苏烟说着就伸手挠了挠胳膊和腿。
　　这孩子身上上已经被咬了十多个包了，山里面的蚊子毒。
　　“来的时候，我在路边有看见柚子树，我去给你摘一些柚子叶回来。现在也没有薄荷。”苏阿爷说着拿起手电就去了。
　　傅之瑶正好回来，宋千鹤陪着一块去了。
　　“苏姐姐，你好招蚊子啊，可在地里的时候……”
　　“我配了驱蚊的药水，这次来的匆忙，就把这东西给忘记了。
　　刚才在屋里面也没有找到蚊香啥的。”
　　“我天，今天晚上那你要喂蚊子了？”
　　苏阿爷好久都没回来，倒是周北丞回来送了一趟柚子叶。
　　说这村长出来巡逻遇上了苏阿爷，请他喝一口去。
　　苏阿爷除了喜欢喝茶，还喜欢喝酒，上好的花雕酒。
　　立马就闻着酒香味去了。
　　周北丞回来送柚子叶，“阿……爷说，柚子叶用来泡澡，有驱蚊的功效。”
　　这栋老房子没有淋浴设备，只有一个泡澡的大木桶。
　　沈括坐在屋里，查阅着关于雪茶的资料，耳边响起浴室林水的动静。
　　让人有些静不下心来。
　　〔哎呀，美人沐浴，是听着这水声就很难不让人浮想联翩了呢。
　　沈少爷坐不住了。不知道在想啥……偷笑.jpg〕
　　〔不花钱就能看到的吗？诶……怎么就只给我们看这走廊里面的光影呢。〕
　　沈括在房里走来走去，身影偷窃在木窗上。
　　直播间的网友都八卦疯了！
　　〔爷们要战斗！〕
　　苏烟洗澡的时候还有蚊子飞来飞去，耳边嗡嗡嗡的。
　　很快就响起了拍蚊子的巴掌声。
　　拉回了沈括的思绪。
　　“瑶瑶，我出去一趟。”
　　“你去哪啊，外面都天黑了。”
　　“落了个东西在车里，去取一下，马上就回来。”沈括说完，立马就往外面走去。
　　傅之瑶都来不及阻止他。
　　外面天那么黑，关键是那吊桥实在是太吓人了。
　　沈括不是恐高的吗。
　　现在恐高都不怕了？
　　苏烟从浴室出来，全身包裹，但依旧遮挡不住她卓越窈窕的身姿。
　　见她盯着门口。
　　苏烟：“怎么了？这外面有人？”
　　“苏姐姐，你吓死我了，外面没有人。沈括说他忘记东西了。
　　去取一趟……让我跟你说一声。”
　　“这么晚了，有什么重要的东西非得去。”
　　“不懂诶，苏姐姐你洗好了么，涂点药膏吧。
　　我刚才找到一罐清凉油，应该有点用。”
　　沈括去了没多久就折返回来，手里面还拿着他的摄像机。
　　〔大晚上的，你别跟我说，这男人出去就为了这摄像机啊。〕
　　〔半点风情都没有，哈哈哈，我懂！〕
　　沈括坐在客厅里，手机拿着螺丝钉，开始拆相机。
　　〔谁能告诉我，我这个面瘫怪他在干嘛？难不成大半夜受刺激……脑子不清楚，疯啦？〕
　　苏烟路过，看了一眼，诶，这是干嘛。
　　进去之前还是非常礼貌的敲了敲门。
　　奈何沈括太投入，太过于认真专注，就没有听见苏烟敲门的声音？
　　依旧低着头研究手里面的东西，苏烟走过去靠近沈括。
　　沈括闻到鼻尖有一股清淡淡的柚子香在萦绕。
　　抬起头，就对上了苏烟那张粉扑扑的脸，一时之间，手里面的动作都停了下来。
　　喉结滚动着，咽了咽口水，感觉喉咙有些发涩。
　　刚沐浴完的苏烟，带有一种别样的风情。
　　一瞬间，沈括耳尖和脖子都红了，低垂着头，不敢看。
　　越是紧张，越弄不好，手指发抖。
　　苏烟靠近沈括，偏偏她不自知，自己有多么的诱人。
　　沈括不近女色，但并不意味着他情窍未开。
　　从还小，就在国外长大，国外开放的社交，让他早早就知道了男女之事。
　　身边那些人，会在公寓聚会，形形色色各种各样的形式都有。
　　他接触的都是富家公子，自然少不了酒醉灯迷的情节。
　　他那些表面上衣冠楚楚的同学们工作之后，都成为了阶层的精英。
　　而在精英的外表之下，都有着不控制欲望的一面。
　　眼前的人，是他尊重的人，他不想产生不该有的想法。
　　心跳砰砰加速跳。
　　苏烟微凉的手探着他的额头，让沈括一激灵。
　　“你这也没发烧啊，脸怎么这么红。”
　　“发什么呆呢。”
　　“没，……没事。”紧接着强拉回神思绪，专注眼前的事情。
　　昏暗的灯光底下，沈括拆卸机器的速度非常的快，一下子就把相机给拆了开来。
　　“这不是你的宝贝么，怎么都拆了？”傅之瑶从外头进来。
　　拿起零部件。
　　“别乱动。”
　　“小气，这都把相机拆了，还不让人碰你，这也太小气了。”傅之瑶撇了撇嘴。
　　〔几十万的摄像机，眨眼之间就被拆成了零部件，有钱也不能这么造呀！〕
　　〔啊……有钱人好任性，那些零部件可以给我吗？我也赚点小钱。〕
　　“做个东西。”
　　“大哥，你啥时候这么豪了，几十万一的高级相机就被你拆了。
　　你说你要做个东西……”话说到一半就停了。
　　“你……你该不会是想做光感驱蚊灯吧……”傅之瑶反应过来。
　　“嗯……这台摄像机里有基本的零件……组装并不难，我刚才上网找过组装视频了。”
　　苏烟眨了眨眼，“沈括，你用不着这样的。
　　就为了做一个驱蚊子，你就把自己的相机给拆了，太破费了……”
　　“苏姐姐，没事，就是费点时间，等回去了，我可以重新组装。”沈括手上速度不减，仰起头一笑。
　　“你这东西什么原理，怎么工作的，听着有点高级。”苏烟坐下来，看着相机被解体。
　　撑着手肘看着眼前的少年。
　　“光感驱蚊灯采用的是led红外线发出的射线。
　　主要是利用这个红外线就可以组成一个光杆的灭蚊区，再利用……”
　　“组装完成以后，就可以杀蚊了。”
　　〔啊啊啊，工作的男人最帅爱了，没人想到这个男人居然还有这样的作用，当真是非常用心了。〕
　　〔谁能怎么豁的出去啊？几十万的摄像机呀。要是我就直接换一个对象了。〕
　　〔要不说你没对象呢……活该！〕
　　〔没有拍蚊器，和蚊香的情况下，这个人的脑袋是怎么长的？
　　居然能自己做光感驱蚊器虫出来……〕
　　〔又是羡慕主播姐姐的一天，羡慕的口水从嘴角流了下来。
　　我也想要一个弟弟……呜呜呜……〕
　　等周北丞回来，他接手编撰了一个控制程序，瞬间光感驱蚊器就开始工作了。
　　坐在客厅里聊天，时不时t就有一只蚊子从半空中掉下来。
　　桌子上铺着纸巾，眼下已经有的十多只肥大的尸体躺在了纸巾上。
　　傅之瑶拿着牙签，将蚊子装进瓶子里，放大镜头，给了一个特写。
　　〔这就是高材生的魅力啊！姐姐，旁边这个小哥哥上链接不！〕
　　〔你不是二哥粉？旁边小哥哥是我的！〕
　　〔颜值在能力面前一文不值！二哥虽然很好，但我值得更好的！〕

140：打脸来的有点快……
　　有了光感灭蚊器，一夜都睡得格外的安心，都没有多少蚊子。
　　有也都嘎了……
　　他们来云溪春目的非常的明确，就是位于主峰的位置。
　　要去主峰那一边看一看有没有兰花的踪迹，从村子的南边登上去，海拔接近两千多米。
　　整个山脉绵延狭长，得花个几天时间才能翻一遍。
　　周北丞生物学家这一路上时不时还会想收集一些植被，回去研究一下。
　　对于这一部分野外生存工作来说，苏烟是不感冒的。
　　非常的枯燥，这一路上周北成就更加的冷漠了。
　　几乎就没说过一句话，宛如个机器人一般。
　　一行人一路也不无聊，偶尔下河捉捉鱼，下个套子，捉一只鸡……
　　苦中作乐。
　　有周北丞的分析，很快就出具了报告，“一片山区适合兰花生长条件的，就只有三四个地方。”
　　就极大的缩小了他们的工作量，他们只需要将这几个区域查找，就有可能发现大规模兰花生长繁殖的地方。
　　“根据一些数据上的分析，这几天我也问过村里面的人，把兰花的图册都给他们看。
　　有丰富经验上山的老人说他们从来就没见过这一种花。
　　所以理想非常的丰满，现实却非常的骨感。
　　咱们要做好心理准备，情况不太乐观，也不能太过于……期待值也不能太高。”
　　“有数据理论支撑，就是给我们打了一针强心剂，
　　咱们要相信科学，这次出行肯定不会没有收获的。”
　　“接下来就得辛苦了。我们得把这几个山头都给找一找。这几天我们的进度实在是太慢了……”
　　说的时候，周北丞就拿出了他的电脑，屏幕上绘制着一幅关于他们现在所处位置的地形图。
　　已经在地图上标记好了兰花有可能生长的区域。
　　指着屏幕说“接下来的几天，我们主要着重的就是将这几个地方给寻找一遍，这样我们极大的缩小我们寻找的范围。”
　　“还有半个月的时间，就要去参加国际论坛大赛。
　　我们必须得抓紧时间，做好一切的准备工作。”苏烟叹了一口气。
　　沈括仰起头，鼓励着苏烟，还想说什么，两个人中间插了一个脑袋。
　　“说话就说话，为什么你们俩要挨着这么近呢。”
　　宋千鹤强制性把两个人分开。
　　〔这个影帝，他是不是有点不太人道……对人家不上心，还阻止的主播姐姐的好事。
　　是不是想让主播姐姐注孤身啊？这个人想法好狠毒呀！〕
　　〔这个影帝，有一点讨厌，能不能来个人把他带走呀！〕
　　〔如果没有他们，面瘫脸……哦，不能怎么说他。
　　应该是纯情小奶狗，就能和美人姐姐独处了……〕
　　当天，一行人放松了一下，去了镇上的集市。
　　是沈括提出要赶集的。
　　大家伙儿都有些疑惑，本应该最不喜欢热闹的人突然提出要去赶集。
　　这沈括卖的什么药没有人清楚，他们就只能跟着去。
　　开车到了附近的集市上，格外的热闹，到处都是人。
　　傅之瑶觉得乡下的集市格外的稀奇，她都没见过。
　　手里拿着直播设备，街边都是小摊贩，都是大爷大妈们，他们挑着背篓来到集市里面摆摊赶集。
　　密密麻麻的，在道路的两边，有卖鸡鸭鹅狗猪的，也有卖蔬菜瓜果的。
　　人群熙熙攘攘，道路口还有三轮车和拖拉机。
　　附近的老人出行坐三轮车或者拖拉机，一个人两块钱。
　　到了村口就喊一声，让司机停车。
　　乡下里面的交通方便，更没有大巴车寻常，要想出门的话，就只能站在路边拦车。
　　这是乡下独特的出行方式。
　　眼前的人间烟火，其实让傅之瑶感觉到格外的热啊，东看看西瞧瞧。
　　“哇，这是麦芽糖吗？苏姐姐，麦芽糖还能拉丝？”
　　“姑娘，要不要买一斤回去，我们自家做的麦芽糖，甜的很。
　　好吃不上火，可以先试吃一小块。”一位老大妈手里拿着柔软的麦芽糖，拉的特别长，随后用剪子，咔哒咔哒的剪下来。
　　“想尝尝就吃一块。”苏烟看着傅之瑶好奇的模样，说了一句。
　　一路上看见了特别多稀奇古怪的玩意儿，连着直播间的粉丝们也跟着他们一块儿赶集。
　　见到了童年集市的模样，这市上卖啥的都有，还有卖那长尾巴的野鸡呢，还有特别多没见过的野生草药。
　　宋千鹤和傅之瑶像孩子一样，穿梭在人群里，简直就放飞了童真。
　　时不时会买一些吃食，停不下来……
　　一边走一边看，苏阿爷路过一家古玩店的时候，走了过去。
　　看中了门外的一个茶壶。
　　躺下懒人椅上的老板一看见顾客上门来，就起来脸上洋溢着笑容嬉笑的招呼着他们。
　　“各位欢迎光临，你们看着不像是本地人。
　　当真是有眼力劲儿，本店的古玩都是上好的东西。
　　买不了吃亏，买不了上当，看中了啥，就跟我说一声。”
　　“你这茶壶不错，多少钱？”苏阿爷背着手，问了一句。
　　“老爷子，你好眼光啊，我这茶壶是明清时候的茶壶。
　　世界上只有这一只了，你要是想要，我便宜点卖你。
　　500块钱！”老板谄媚的看着一行人。
　　宋千鹤吃着糖人，眉头蹙着，“太假了。”
　　苏烟而是淡淡的撇了一眼，就这个茶壶，看一眼，就明明白白清楚了。
　　这要是一个这么久远，那这老板还能这么穷？
　　“看着不错。”苏阿爷上手感觉了一下，就是看上茶壶的外形。
　　“你们这几个小年轻，还没有老爷子懂呢，我这店里面的东西那都是保真的，假一赔十。”
　　老头老太好说话，好忽悠，老板就专门对着老人下手。
　　说了这话吧，撇了旁边的年轻人一眼。
　　这老爷子要是看上一样东西，那是真的舍得花钱。
　　“只有这一个？我还想买一只回去，凑一对呢。”
　　老板一听这话，那眼睛就亮了。
　　“我再给你找找？”说着老板就蹲下身子，从角落里扒拉出来一个箱子，里面放着各种各样的茶壶。
　　那箱子外头还写着，景德镇某某陶瓷厂出品。
　　傅之瑶眨了眨眼，侧头看着苏烟，苏烟淡淡一笑，摇了摇头。

141：谁家好人有这脑子啊
　　“老板，你这茶壶，还有这么多花样的啊……啥时候明清陶瓷技术这么厉害了，这茶壶底下还印了二维码。”宋千鹤打趣了一句。
　　芜湖！
　　老板尴尬的挠了挠头，“生意不好做，这古玩大家都没看得上。
　　就喜欢这些便宜又实惠的东西，我这也是没办法呀。
　　怎么也得想办法养活自己吧。”
　　“一对二十块，卖不卖？”
　　老板听到这一句话，那瞬间就瞪大了眼，不可置信的看着一群人。
　　眼神都不一样了，“老爷子，我这成本价都不够，你杀价不能杀的这么狠啊。
　　我这拿回来的成本都不够呢，顶多就给你让一点，这一对40块钱不能少了。”
　　“那不要了……太贵了，买不起。”苏阿爷一听，就放下了手里面的茶壶。
　　他是觉得这个茶壶造型还挺别致的，想买回去琢磨琢磨，改天上窑洞，做一个去。
　　苏烟一行人往外走，“苏姐姐，四十块不贵吧，阿爷要是喜欢，我可以……”
　　“别着急，，你在等等，数三个数。”
　　“3-2-1……”
　　“诶诶诶，你们等一下，算了算了，给你们了。”老板叫住了他们。
　　小姑娘眨巴眨眼，好神奇，这还价还的这么厉害，直接对半砍，就拿下了？
　　瞠目结舌。
　　“这东西你要是去景德镇的话，顶多算得上是残次的品。
　　做工都很粗糙，上面有一些地方还划拉手。
　　一个也就四五块钱的成本，给他20块钱他还赚到了。”苏阿爷解释了一句。
　　“原来这样子啊。”傅之瑶又学到了一招，在这乡下，人还价都特别厉害。
　　见啥东西那都是对半砍，这要是能砍的成功。
　　就说明这成本价还不到一半呢，她学到了。
　　小姑娘一蹦一跳的走着，眉眼弯弯。
　　“苏姐姐，这里有干花手链，好好看，你快过来。”
　　路过卖花的摊位，卖花的是一位老阿婆，低头正用绳子编手链呢。
　　茉莉花苞编织成的小手链，特别的好看。
　　沈括看着不远处卖花蜜的花农，打了一声招呼，和周北丞走了过去。
　　苏烟一行人找了个小摊位坐下来。
　　街头小食铺，头上支着一个遮阳挡雨的棚子，下面摆着四五张方桌，条凳。
　　是有名的街头小铺。
　　老板是一对老年夫妻，感情特别的好，只要t晴天他们都会出摊。
　　点完餐，戳了戳手，看了看左右。
　　周北丞和沈括没多久就拎着一只竹筒回来，隔着竹筒还能听见嗡嗡嗡的声音。
　　“这里头是什么？”
　　“蜜蜂。”
　　回答后不再说话。
　　面前放着一碗碗热腾腾，香气扑鼻的鸡丝面，乳白色的汤面上，飘着翠绿色的葱花。
　　集市赶完，一行人就回了农家小院。
　　苏烟也去采买了一些食材回来，接下来他们要上山了，扎帐篷。
　　得准备好些天的食物，现在有了条件，那肯定不能亏待自己。
　　回来之后就拿出了围裙系在了腰上，开始处理买回来的里脊肉。
　　傅之瑶回到小院的第一时间，就打开了直播。
　　镜头一直跟随着苏烟，一打开，网友们就立马上线了。
　　〔直播的好好的，突然就断线了，我还想让姐姐帮我代购一些东西呢。〕
　　〔主播姐姐又来大显身手了吗？已经好久没见她下厨了。〕
　　宋千鹤吃着麦芽糖，走到苏烟的身边，“这是在弄什么？”
　　女人手里面拿着小刀，动作非常的利索，忍不丁看到这举动，就让宋千鹤打了一个寒颤。
　　得亏他喜欢的不是这女人，要是喜欢这女人。
　　估摸着回头要是惹她生气，一个不爽，直接原地就把你给削了。
　　“明天咱们上山之后，就不会再下来了。
　　得在野外住一段时间，我打算给我们改善一下伙食。
　　准备一些猪肉脯。我们这边一个地市的特产。”
　　“靠近沿海的城市，每年到了打渔期，这住在海边的人就会出海。
　　他们一旦出海，就得在海边上漂泊很长的时间。
　　海上很难吃到新鲜的食材，海产品时间一长就吃腻了。
　　所以当地就有一个人发明了猪肉脯，这种东西将肉干经过腌制之后晒干。
　　就可以存放很久，让自家的丈夫带到船上吃。”
　　一边说手里面一边将花椒，辣椒，面包，白糖等各种调料放在盆里。
　　那些切好的薄肉片放在盆里面，腌制备用。
　　跟直播间的人普及着关于猪肉脯的相关的典故。
　　“美人儿，我发现你懂的东西还真多哎，你之前不是说你是混娱乐圈的吗。
　　你怎么会知道这么多的东西。这要是跑龙套的话，好像没这么多的时间干这些事吧？”宋千鹤好奇说着。
　　“让大学的时候我有去酒店兼职迎宾这一类的。
　　经常就会跟后厨的大叔他们打交道，就跟了他们学了一两手。
　　这些东西都是那些大叔说给我听的。”将猪肉腌制好之后，就放在旁边静候。
　　“做一些肉干，等回头咱们上了山，就不缺肉类了。”
　　“那旁边的青梅嘞，买那么多青梅干啥，又酸又涩，一点都不好吃。
　　虽说那阿奶卖一块钱一斤，那完全就没人要啊。
　　你是出于好心，所以把这些青梅给买了下来？”
　　尝了一个，那整个人都戴上了痛苦面具。
　　“有这方面的原因吧，那个阿奶年纪也大了，这大太阳的还在集市上坐这么长的时间，于心不忍。
　　也有另一方面的原因，上了山不必在家，各种维生素都能补充。
　　长时间肯定不行嗯，就想着熬一些青梅酱出来，回头再加上一些绵白糖，酸酸甜甜的口感。
　　也算间间的补充维生素了，山林里面，食材和水源都不好找，要做好吃苦头的准备。”
　　尽量能多准备一些东西，那就多准备一些。
　　回头到了山上也不会过的太艰难。
　　青梅划开以后，就将里面的核给去了，放在一边用白糖来腌制好，
　　腌制好的青梅，就倒入大铁锅，熬成酱。
　　随着时间的迁移，就慢慢的散发出了酸甜的果香。
　　“刚才咱们买蜜蜂的时候已经让蜂农把那些芯片贴在了蜜蜂的背上。
　　现在只要在蜜蜂放出去，我们就可以观察到山坡上的情况。”
　　苏阿爷看着年轻人琢磨，好奇的走过去，周北丞开口解释。
　　“如果只靠咱们几个人展开地毯式的搜索，就算是从春夏找到秋冬，那也不可能找到。”

142：蜜蜂侦查小兵
　　“蜜蜂飞行的距离远，而且它比我们更会寻找兰花。
　　哪里有花，它们就会去哪里采蜜，我们在它们身上安装定位器就方便定位以及勘察哪里有兰花。”
　　苏阿爷在旁边，听到这话，了然的点了点头。
　　顿时茅塞大开，年轻人跟他们这些老头子还真是没办法比呀。
　　虽然他们根据当地出具的报告缩小了兰花生长的范围。
　　但是锁定的这几个区域大多都是一些深山老林，它的海拔高在两千米以上。
　　如果要他们自己徒手去攀爬的话，那真的费老大劲了，那么多悬崖峭壁稍有多深就会摔下来。
　　人工去找，不如选择一种更接近的方式
　　既然有捷径可以走，为什么不让蜜蜂当它们的先锋军替他们展开地毯式的搜索呢。
　　苏烟一进屋就听到了周北丞跟苏阿爷解释这蜜蜂的用法。
　　“可以啊，科学家果然是科学家，比我们有法子多了。
　　谁家好人能想到用蜜蜂进行定位追踪啊。”
　　傅之瑶看这桌上的小蜜蜂，那真的是放着星星眼一脸崇拜的，锁定眼前的周北丞。
　　“这出门带一个科学家，能解决户外百分之八九十的问题！”
　　〔谁家大好人会想到这种法子呀？我是想不到，不愧是拥有最强大脑的人。
　　这科学家们的脑回路，那都不是常人能比的想法，都特别的清奇！〕
　　〔来主播姐姐的直播间吧，就感觉打开了新世界的大门。
　　我原以为他们真的要自己去攀登那些悬崖峭壁呢。
　　可没想到居然还有蜜言峰侦察队，厉害了！〕
　　开车到了接近那各个片区的地方，就将蜜蜂开放了出去。
　　在车上嗯，电脑屏幕上闪烁着十几个的发光点，
　　不断的在屏幕上显示着记录下了周围的一些植被信息。
　　记录下来的这些同步在转化成为一个更为直观的坐标图。
　　就看着周北丞操作，他们都是行外人，对于这一手操作，那真的是摸不着头脑。
　　蜜蜂飞出去，采集到的信息也多，这又该怎么提取加工出来呢。
　　没有一会儿周北丞就指着地图上的坐标跟苏烟他们说。
　　“在这个位置，蜜蜂停下来采蜜了。可以去看一看。”
　　苏烟听了北辰的话点了点头，那就背上了行装，跟宋千鹤一块儿前往东南方向去。
　　宋千鹤之前也拍过不少野外的综艺，所以在森林找方向这块有经验。
　　来的六个人，就被分成了三个小队。
　　茂密的丛林，那就是遮天蔽日，看不见阳光森林里面特别的阴暗。
　　当地的植被也格外的茂盛，苍天大树耸立，遮挡了林子里的阳光。
　　压根就看不到外面的天空，四面八方的都是丛林密布。
　　因为外面的阳光没有办法折射进来，所以就导致一进入林子之后，整片林子都非常的阴暗潮湿。
　　脚底下踩着的土壤也格外的松，那个步就走，像是走在海绵上。
　　每一步都要特别的小心谨慎，还得谨防，要什么蛇虫鼠蚁会爬出来，需要用不断的用登山棍敲打这地面。
　　林子不仅非常的潮湿，而且待的时间久了就会感觉非常的闷热。
　　无处不在的爬藤植物，爬满了地面前路，非常的难行，时不时还需要用砍刀将地面的一些值被砍断才能前进。
　　傅之瑶身上背着设备，全副武装。
　　她也是第一次来这种深山老林之中，还没走几分钟呢，就已经出了一身大汗了。
　　真的无法想象，要是没有这些蜜蜂，他们的任务量和工作量会有多大。
　　旁边的周北丞搀扶着傅之瑶，“还好吗？”
　　傅之瑶休息了一会儿，擦了擦额头冒出来的薄汗。
　　“我没事，还可以接着走。”
　　两个人接着往前走。
　　大概走了半个小时左右就到达了，第一个锁定的地方。
　　可不是兰花，是一丛蛇目菊，叹了一口气。
　　“不是。”
　　两个人也做好了心理准备，这兰花肯定不可能一下子就能找到的，
　　要是能一下子就找好的，也不至于难道罕见了。
　　“咱们休息下接着找。”
　　登山的工作进行了三天，毫无进展，定位到的地方，确实都长着花，
　　但都是鼠尾草，百日草，二月兰，雏菊，大花葱一类的野花。
　　期间他们也寻找到一些兰花，大都是非常常见的慧兰，春兰……
　　眼下并不是兰花盛开最好的季节，所以苏烟有点担心现在并不是兰花盛开的花季，不可能凭借着花找到它。
　　经过三四天的就地考察，周北城就发现了这一片山脉恒定温度。
　　就在25摄氏度，那山区的湿度非常大，昼夜温差也差太多。
　　一些山凹脸面那边的温度却不一样，就像是一个天然的温室，
　　一些在春天能见到的花也开在山坳里头，这也就意味着他们一行人可能在山坳里头找到兰花。
　　上山之后，把遇到的花都采集了种子，这一趟来总不能空着手回去。
　　在一处山顶，六个人汇合了。
　　“怎么样，有发现吗？”宋千t鹤看着周北丞他们。
　　周北丞坐在石头上，垂眸看着屏幕上闪烁的坐标点。
　　摇了摇头，“新出选的坐标点，我们几乎都走了。
　　暂时都没有发现，目前也并没有新的采蜜点出现。”
　　“现在天色也不早了，咱们在山里面也了驻扎了三天，该下山一趟了。”
　　周北丞收起了电脑，一行人往山下走去。
　　那天他们过得像个山顶洞，人也一样，吃喝拉撒睡全都在山上。
　　再不回去修整一下，就跟野人没两样了。
　　苏烟看着时间一天一天的过去，没什么心情。
　　做饭的时候都出神了，脑子里都是兰花。
　　周北丞看着屋里面的姐姐，站了一会儿，就回屋了。
　　苏烟焦虑着，每个人都能感觉出来。
　　苏阿爷和宋千鹤外头回来，手里面拎着两个大西瓜。
　　“小烟啊，拿把刀出来，这里老乡种了西瓜，我看见了就买了两个回来。
　　忙活来好几天，好好放松一下，别一直绷着那一根弦。”
　　夜晚，几个人坐在小院的天台上，看着背椅，看着星空。
　　手里面端着过井水的西瓜。
　　短暂放松过后，一群人又开始准备明天的搜查计划。
　　不知道什么时候，屋内只剩下了周北丞和苏烟两个人。
　　“今天咱们就先到这里吧，你也累了，好好休息一下。”说这话的时候伸手拍了拍周北辰的肩膀。
　　男子仰起头，对上了苏烟的视线。
　　“诶，小周，今年几岁呀？是比我大，还是比我小？”
　　“比你小。”
　　“嗷，你跟沈括一块儿来的，看着确实就像是20出头的小年轻。”
　　“有女朋友了吗？你长得这么的帅气又多才，追你的小女生应该挺多的。”
　　“没有。”
　　“没有？难不成他们都瞎了眼吗。多优秀一个人啊。”
　　周北丞眉眼认真的看着苏烟，“姐姐，你现在觉得自己过的幸福吗？”
　　“嗯？怎么突然问这句话。”
　　“只是突然想问一句。”
　　“还好吧，现在生活没什么压力，过着自己想要的生活。
　　要说的话，应该是幸福的。”苏烟想着在苏家生活的这些日子。
　　“姐姐不觉得我们很像吗。”周北丞犹豫片刻，还是开口了。
　　“是诶，第一次见到你的时候，就感觉好像见到世界上的另一个自己。
　　要不是我有家人还以为自己不是亲生的。”苏烟笑呵呵的说了一句。
　　“并且每次看着你吧，我总有一种很熟悉的感觉，好像我们已经认识很久了。”
　　她见到周北丞第一次就有这样的感觉，若不是性别不一样。
　　还真以为是双胞胎呢。
　　周北丞就那么静静的看着苏烟，原来并不是自己才有感觉。
　　双胞胎的心灵感应？

143：周北丞的欲言又止
　　“你别老是板着一张脸冷冰冰的。怪吓人的。”
　　“我可以把你当做姐姐吗。呆在你身边让我有回家的感觉。”
　　当时他和姐姐的出生，只有姐姐被苏家人的知道。
　　母亲生下他之后，就让自己信任的人把他送到了外地。
　　他也只是在照片上见过一次苏阿爷，从来没有接触过父亲是个怎么样的人。
　　如今他羽翼丰满，想把母亲救出来，苏星驰这些年一直软禁着母亲。
　　这次过来，就是想见见父亲和姐姐。
　　“你都叫我姐姐了，我不就是你的家人吗。
　　你跟沈括都是我的弟弟。”苏烟觉得眼前的周北丞挺可爱的，伸手摸了摸他的头。
　　平时冷漠的周北丞任由苏烟揉捏。
　　一瞬间，想到周家的事情，周北丞又冷了下来，板着一张脸。
　　眉眼之中翻涌着无尽的情绪。
　　都怪那个男人，要不是他，他和父亲母亲姐姐就可以在一块了。
　　“小周，诶，你怎么了？”看着眼前的研发，但不由得冲出手，在他面前挥挥。
　　周北辰回过神来，摇了摇头，他的面子色有一些不好，不由的让苏烟有一些担心。
　　“看你面色有一些不好，你没事吧？”
　　“没事。”
　　她从第一次见到周北辰的时候，就产生了一种非常奇怪的感觉。
　　但是她不知道这种感觉具体是什么。
　　而周北丞好像有什么事情瞒着她，每次看着她，眼神都会闪躲。
　　可原主的记忆里没有这个少年啊。
　　前世认识？遇见过太多人，她已经忘记了，但不太可能。
　　男子眼神里透露出了压抑，痛苦，多次想跟苏烟说，但是他真的没办法将事情说出口。
　　“我没事……早点休息吧。”
　　说完之后，周北辰就先行一步，离开了客厅。
　　看着周北辰的背影，苏烟总觉得这孩子真的就隐藏了什么。
　　要不然也不至于这么落荒而逃。
　　这里头藏着一些什么呢？苏烟也想不明白，这越想吧就越茫然。
　　傅之瑶走出来，打着哈欠看着苏烟，“苏姐姐，这么晚了，你还不睡吗？”
　　“之瑶，你觉不觉得这个周北辰有一些奇怪？”
　　“奇怪？没有吧，挺正常的啊，主要是整个人话少了一些，比沈括的话还少，能不说话就不动口。”
　　“可我总觉得他看着我的眼神，有了一些的奇怪。”
　　“听沈括说，周北丞好像无父无母，从小就被送出国了。
　　也许苏姐姐给他了一种上所未有的温暖，让他把你当成了家人。”
　　这……好像也就只有这个解释了，确实周北川看着她的眼神吧。
　　不像是男女之间的那种的感觉，而更像是姐弟之间的倾慕。
　　“可能吧。”这孩子跟沈括一样，都不知道该怎么表达。
　　十天之后。
　　凌晨五点，天边翻起鱼肚白，踏着晨光一行人上山了。
　　却没想到，一场大暴雨突然来了。
　　几个人在暴雨中穿梭，这是最后发现的地方。
　　再有三天就是国际论茶大赛了。
　　海拔高达三千多米，一行人在崇山峻岭，悬岩峭壁，溪流暗河边寻找。
　　暴雨来临之前，一行人就进入了森林，可是暴雨中的雨林格外的让人的难受。
　　顷刻之间，整个森林都陷入了一片黑暗之中，雨势特别的大，完全就看不到眼前的视野。
　　耳边只有雨水重重拍打着树叶的声音。
　　一场暴雨下来，对于森林里的虫子来说，就是一场狂欢盛宴。
　　一下雨，丛林里面的各种虫子都出来活动了，
　　不断的在一群人的耳边嗡鸣，找机会钻进他们的衣服里面。
　　雨势大的看不见前头的路，他们互相拉着手在看不见的雨林里面摸索前行。
　　这一场大雨来的突然就像是瀑布一般冲刷着地面。
　　冲击力格外的大，他们身上的衣服和鞋子已经全都被打湿了。
　　而且脚底下踩这个地面，那就如踏进了河流里面。
　　这一场雨，像是要把他们掩埋在这片雨林里面。
　　六个人深一脚，浅一脚的在泥泞的道路里面穿行，他们从来没有体验过这样的天气。
　　身上是彻骨的冰凉。
　　到过了多久，他们从雨林里踏了出来。
　　突然眼前一片明亮，雨也停了，像是闯进了一个新世界。
　　在这里没有瓢泼大雨。
　　眼前一片晴朗，像是人间仙境，迷蒙的金光洒在地面上。
　　从山坡看下去，是一片草地，中间还有河流穿过。
　　“我的天，这终于是拨开云雾见太阳了。
　　刚才那雨大的真的是吓死人了。”宋千鹤摸了一把脸，全都是雨水。
　　“阿爷，你怎么样？”苏烟担心阿爷，问了一声。
　　“我没事，你不用担心我。”苏阿爷拧着衣服，雨水哗啦啦的流入地面。
　　眼前豁然开朗，但大家的耳边都是刚才紧密肆虐的暴雨声。
　　“刚才林子里面还在下大雨，怎么着来这边这天就晴了呢。
　　一山有两景？”傅之瑶从包里拿出了一次性的毛巾，分给了大家。
　　这里天已经晴了，但是空气中非常的寒冷，就像是刚开春的时候春寒料峭，他们穿着一身湿淋淋的衣服。
　　没多久，就打人喷嚏了。
　　“阿qu～”
　　找了个干燥的地方，原地生火，换下了身上湿淋淋的衣服。
　　好在背包是防水的，他们也穿了雨披。
　　坐在火堆旁边，烤火，几个人的视线飘远了。
　　突然，傅之瑶看远了，就看到朦胧的光线底下。
　　一丛开着灿烂的金色花，出现在了视线里面。
　　傅之瑶碰了碰苏烟，“苏姐姐，苏姐姐，你看那边……”
　　苏烟回过头，就看到了不远处有一些花。
　　整个人都激动的站了起来，跑了过去，靠近就闻到了一抹清淡的花香。
　　清香淡雅，非常的霸道，萦绕在鼻尖。
　　“苏姐姐，这是兰花吗？”
　　傅之瑶有些激动，看着眼前的这些花。
　　淡淡的金色花苞，迎风摇曳，被碧绿的叶片包裹着，底下是白色的根细暴露在了空气中，出淤泥而不染。
　　“嗯，是兰花的品种，不知道这是不是就是我们要找的东西。”
　　“北丞，你过来一下。”
　　在分析植物之后，屏幕上就跳转了出来。
　　眼前的这金兰花并不是生长在土里，而是生长在石缝之中或者是树木之上。
　　通过寄生的方式。
　　这种植物对于生存的环境格外的苛刻，它在合适的环境中这t样繁衍生殖的格外的快。
　　但只要它在存的环境发生了，它就会随之凋零。
　　“金兰花，有植物黄金之称，一般被用来做花茶的引子。”
　　大概花了半个月的时间，他们才来找到这种兰花。
　　“接下来咱们就要看一看这附近还有没有这种兰花存在。
　　如果能找到，那就说明这一代就是盛产兰花的。
　　跟古书上记载的雪茶，那就是不谋而合和。
　　如果在这一片，我们都不能找到这种花，那这可能就是一个误会。”
　　在当地做了标记，随后苏烟一行人就下山了。
　　在村部开会的地方，村长召集了村里面的人。
　　村长用当地的方言，讯问着村里面的老人们。
　　“这不是石斛吗，你们在哪里到了这东西，这东西现在可不常见了。”
　　村里面的老人认出来了，这东西的根茎，他们村里人用来煲汤喝，效果很好。
　　“大爷，你们村里可以经常看见这个东西吗？”
　　“这小时候呀，这东西漫山遍野都是家里面的大人，特别喜欢用这东西来煲汤，说是喝了对于身体特别好。
　　有些人家在屋前屋后也会种一些，这东西吧，繁殖能力特别强。”
　　得知了这一点，苏烟心里面的疑惑解了，这东西可能就是他们要找的兰花。
　　石斛兰并不是他们当地是植物，而是以前外来的货郎带来的。

144：清冷美人之香
　　明确了是这种金兰花以后，一行人就查到了有关培植的地方。
　　飞了一趟云省的某个小乡镇。
　　一到这个地方就可以看见金兰花这个东西，田间小路，花坛里面都有。
　　当地生态环境保持的特别的好，是普洱的主要产地。
　　要想找到品质好的金兰花，还得找当地的养花人。
　　他们大多住在山区地带。
　　养花人，一听到苏烟一行人此番来的目的，非常热情的招待他们几个人。
　　苏阿爷没有来，先送他回去了。
　　长途跋涉，老人家年纪大了。
　　“这是我们当地最好的金兰，一克就可以卖到500块钱，你们可以尝一尝。”
　　“为了这种植出好品质的金兰，我特意把种植基地选在了山区附近。
　　这两座山都被我承包了下来，用作种植基地。”
　　养花人一边跟他们介绍，一边给他们冲泡金兰花茶。
　　滚烫的沸水，灼热了白色的玻璃茶，之中那几片干花遇水游走，就像是一条条的小鱼。
　　几经浮沉沉之后，在杯中绽放，茶色便成了。
　　清香淡雅的一阵阵茶气的，蒸腾了上来，入鼻清香漂浮。
　　众再闻到这一阵花香，一路以来所有的疲倦感都一扫而空。
　　连带着心里面的浮躁也都被拂去了。
　　一行人端起了茶杯，闭上了眼睛，享受着眼前的芳香，深深的吸着香气。
　　傅之瑶不知道怎么形容眼前的这一种花香。
　　它的茶汤非常的醇香，天然就带有一种清甜，入口后在舌尖弥漫。
　　“这好像就是……喝着带有花香的蜂蜜水。
　　非常的清甜，市面上喝的花茶都没有如此的口感。
　　果然一分价钱一分货，相比之下，以前喝的那花茶就像是预制的茶水。”
　　昨天来之前，对于这趟旅程抱着非常大的期待。
　　她心里面对一个出行也充满了很多美好的想象。
　　到这里之后，看到了户外种植的金兰花，果然是不虚此行。
　　一路过来，他们看见了很多种植金兰的基地。
　　但那些金兰花大多都是被种植在了大棚里面。
　　大棚里面种着这个金兰花，就像是批量生产的一样。
　　一盆盆的都拥挤在闷热的大棚里面，被化肥催化的格外的肥大，花色非常的鲜艳，但是它所具有的香味没有他们在野外发现的那么的香。
　　香味格外的寡淡，不仔细闻，几乎闻不到花香。
　　已然变异了。
　　与野外培养的金兰花相比，那就没有半点空谷悠然的气韵了。
　　如果是用在茶里面做花引，那完全就不将像雪茶的口感复制出来。
　　而在大棚里面的金兰花，也许会因为某种物质超标破坏雪茶的品质。
　　一路过来，他们询问过很多当地的老板。
　　在一个小哥的推荐之下，他们才找到了这家野外店铺种植基地。
　　这种仿野生的金兰花就是人工培育，将培育出来的花苗放在野外培养。
　　让它们在深山老林里面自然生长，吸取天地之灵气及日月之精华。
　　苏烟尝了一口眼前的花茶。
　　兰花的淡雅香味是有的，但是若隐若现，非常的寡淡。
　　“姑娘，你这对兰花的花香要求太高了。
　　我这已经是本地最好的金兰花了，如果你还追求更高档次的。
　　怕是我这也满足不了你。”老板看着苏烟蹙眉，道。
　　“你喝的这种金兰花，它是在野外生长了五年。
　　我们才将它采摘下来的，你们在这当地去再找一找，寻一寻，肯定就能比得出来。
　　也知道我是不是在骗你了。”
　　“人工养殖的，自然跟野生的没法比，这已经是我这么多年来努力追寻的结果了。”
　　老板也是一个非常爱花的人，要不然也不会费尽心思在包养山头来种植金兰花。
　　他完全可以跟那些老板也养在大棚里面种植，那利润还高，直接走量而不走质。
　　苏烟自然而然也明白，这种防野生的金兰花已经要比市面上的那种寻常品质高出许多了。
　　但是还是没有达到她期待的那种预值。
　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。
　　也自然会因为水土条件的不同而失去了某些所谓有的特性。
　　离开雨林之后，会因为生长条件的不同而发生异化。
　　这也就解释了，户外种植的金兰花为什么会产生失之毫厘，差之千里的感觉。
　　“老板，想问一下，你们这当地还有野生的金兰花吗？”
　　老板也是一个追求高品质金兰花的人，听到苏烟这话摇了摇头。
　　“实话说啊，我也寻找过野生的金兰花。
　　可是前几年把当地的造纸厂为了大力的发展他们厂的效益，就把附近的林子都给砍了一半。
　　导致当地的水土流失严重受损，生态环境退化……
　　你们也知道这种兰花对于生长条件有多么的苛刻。
　　所以山上退化的土壤压根就不能长出金兰花来。
　　虽然这几年虽然政府极力的推行植树造林，恢复生态。
　　但是短短几年的时间，怎么可能恢复到像以往一样。
　　再加上附近放牧的人多，地下水也被抽了……”
　　“这短短几十年，不可能有野生的金兰花在长出来了。
　　我知道你们也是追求品质的人，但是眼下这种条件。
　　不可能1比1的复制出野生的金兰花来。”
　　老板对于一行人口中所说的雪茶格外的向往。
　　毕竟他本人也是一个爱花爱茶之人。
　　他们为了国际的论茶比赛而来，老板当然也希望他们能采用自己这边的金兰花。
　　可是在口感上差那么一点，那完全就是毁了这一道茶。
　　老板虽然想出名，想让生意好一点，但也没这么缺德。
　　他们也带来了一些茶叶，当场就泡了一壶雪茶出来。
　　养花人兴致勃勃的看着他们冲出来雪茶，一杯茶入口当即眼睛就亮了。
　　他也明白了，为了什么眼前的这个姑娘，对于兰花的要求这么高了。
　　这必须得用极品的兰花来冲泡，才能复刻出那种铃兰之香来，他能懂姑娘这种心情。
　　“今天有幸喝你们一杯雪茶，我们就算是交了一个朋友，你们等我一会。”
　　话音落下之后，老板就离开了。
　　没多久就回来了，手里面拿着一个茶叶桶回来。
　　他坐在几个人的面前，打开了那个茶叶桶之后。
　　一股浓郁的清香就扑面而来，是非常浓郁的花香。
　　苏烟一闻到这个花香，顿时那就知道了。
　　眼前的这个花，就是他们要找的那一种极品兰花。
　　老板这手里面拿着的花就是野生的青兰花，魂牵梦萦，回味无穷。
　　野生的金兰花冲泡出来的雪茶滋味确实不一样。
　　旁边的傅之遥闻到香气扑鼻的茶香，那顿时就坐不住了。
　　急哄哄的就端起了面前刚冲泡好的茶呼呼的吹了几口，那就往嘴里面灌，那眼睛瞬间就瞪大了。
　　“苏姐姐，这茶味跟刚才那可真的不一样唉。
　　它的茶香更浓郁，并且那个清甜感也不同，还有一丝的冷调。”
　　苏烟手里面拿着茶杯，慢慢的晃悠着，蒸汽腾腾的茶气，慢慢的从茶杯里面升腾起来，空气中萦绕着那股清冷之香，非常霸道。
　　“这茶香够正的吧？这可是我好不容易得到的野生金兰花，就这么一点点。
　　要不是遇到知音，我真舍不得。你是懂茶之人。”
　　尝过一口花茶，就能断定这眼前的金兰花就是野生的。
　　空气中弥漫的花香，久久弥漫而不散去，茶水浸泡以后，茶汤带着一抹甘甜。
　　直接打开了她的天灵盖，像是来到了雪山底下。
　　享受着雪山带来的清新冰冷感。
　　“你方才不是说这野生的金兰花找不到了吗？
　　那你这金兰花是从何而得来的？”
　　“这是我在雪山底下t找到的。整整找了两个月，开春的时候我就过去了……”老板叹气，说起这段旅程，那叫一个艰辛。

145：带着雪茶赴会
　　老板这一番话给傅之遥弄得不明白了，他自己就是种植金兰花的。
　　那为什么这个老板还要大费周章的去寻找野生的金兰花啊。
　　还在大山里头风餐露宿了大半个月，光是这一种尽业的态度就是让人佩服。
　　“诶，这野生的和仿野生的，那到底是很有区别的。
　　我这人没啥爱好，就喜欢喝点茶。
　　这得讲究起来，没事儿，我也喜欢到山里头转悠，看能不能找到别的品种回来。”
　　“能喝过这茶之后，就知道这野生的金兰花茶香有多么的浓郁。
　　那一杯入口就是馥郁芳香，让人神清气爽。”老板眯着眼，享受的说着。
　　听老板这么说吧，傅之瑶低头，小嘬了一口。
　　在嘴里面回味着，还真就是老板说的那样，入口之后有一种直冲脑门的清爽感。
　　他们坐在围帐里面，正拉开围帐就可以看见远处的雪峰，白雪皑皑，连绵不断的雪峰就坐立在不远处。
　　老板笑着看着远处的雪山，说起了他童年的事情。
　　“小时候我跟父亲住在雪山那一边，我们家是放牧的。
　　那时候雪山下面的草地，是终年盛开着金兰花的，特别的漂亮。
　　当地的牧民都喜欢将这种花泡水喝或者是煮奶的时候加一些进去。
　　也有的人家喝普洱，喜欢兑点金兰花下去。
　　喝过普洱茶的人都懂这用沸水冲泡出来的普洱，它带有一些的苦涩。
　　而在这普洱茶之中，加一些金兰花下雪，那冲泡出来的茶水特别的清亮，口感也清甜回甘。
　　这些年在外面做生意，什么样的名茶都喝过。
　　但是我尤其喜爱我记忆里的金兰普洱茶。
　　所以啊，这几年每到开春的时候我都会长途跋涉，自己开车到雪山脚下去寻找野生的金兰花。
　　想着复刻出记忆中的味道。”
　　养花人似有似无的就在告诉是苏烟这雪茶的由来，就是由他们当地的牧民发现的。
　　苏烟手里面的这一杯茶，要茶香，有茶香，要花香，有花香。
　　茶香和花香，融为一体，闻着就让人觉得仙气飘飘。
　　这么短短一炷香的时间，一行人出行的目的达到了，成功的将雪茶复刻了出来。
　　“老板，我们有一个不情之请，不知道可不可以跟您商量一下，您方不方便把这今兰花卖给我们？”
　　傅之瑶渴望的看着眼前的老板，眼巴巴的。
　　“这花啊，我不卖。”
　　听到这话，一行人都有一些失望，但又理解。
　　毕竟费了这么大的心思才找到的这么一点野生金兰花。
　　这怕是谁都不会轻易的让给别人吧。
　　“老板，我们拿着金兰花，真的有非常大的用处。
　　你看能不能匀一半给我们。价钱咱们好商量，就当您行行好，求求您了，这花对我们来说实在是太重要了。”
　　老板摆了摆手。
　　随后喝了一口茶，看着苏烟，“都说以茶会友，这花要是谈上价钱，那就太俗气了。
　　卖，我是不会卖的，但是你们若是要的话，我可以赠送给你们，就当结交朋友了。”
　　一听老板这话，那顿时就惊呆了，一们都怀疑自己是不是听错了。
　　“这……怎么受得起？这也是您辛辛苦苦上山采的花，这不收分文送给我们……”苏烟有点受宠若惊。
　　“唉，这次你需要用到这花，也是为我国的茶文化光复正道。
　　这么有意义的事情，如果谈上钱，那真的就是太肤浅了。
　　再者，姑娘你做茶的精神让我佩服，所以我也想为我们的国茶做一点贡献。”
　　听完这话，所有人的格局瞬间就打开了，还是这老板的格局大呀！
　　“大哥，你这话一说吧，就点醒了我们。
　　瞬间格局就打开了，那我就多谢您了，以茶代酒，谢谢您给我们提供的帮助。”苏烟端起茶杯。
　　“诶，有啥好谢的，回头有机会也给我这基地宣传一下。”
　　苏烟点着头。
　　傅之瑶跟这位大哥格外的投缘，顿时就称兄道弟了。
　　傅之遥的性子也是格外豪爽的女汉子一枚。
　　两个从来不曾见面的人，瞬间就成了忘年交。
　　“马哥，今天要不是碰不上你，怕是我们都得白来一趟。
　　这杯茶我敬你，改天你有空来我们那做客，我们一定好好招待您。”
　　说着就端起了茶杯，跟老板碰了一杯。
　　“大哥，顺便再请教你一下，这个做金兰花还有什么讲究吗？”
　　“这做干花当然是有讲究的，做金兰花干的时候，这个东西它不能见光，得在夜晚有明月的时候。
　　经过月光的风干，就能很好的保住它的香味和蜜露。”
　　“窨花有很多讲究的，这金兰花跟普通的花不同。
　　你们得注意一些。
　　这但凡，你们要是直接放在阳光底下烘干，或者是丢到机器里面，它的味道都会大打折扣。
　　这也就是为了什么外面那些卖茶叶的，他都喜欢用人工炒制，而不喜欢用机器炒。”
　　在养花人这，他们得到了非常有用的消息。
　　不仅得到了金兰花，而且还得到了制作金兰花的秘法。
　　来不及回到苏家，一行人就踏上了去魔都的旅途。
　　翌日就是论茶大赛了。
　　说是论茶大赛，但外国派出了他们的论茶高手。
　　明说论茶，暗地里却得比较一番。
　　到达酒店之后，这半个月来的疲惫就瞬间就席卷了他们的身心。
　　明日便要参加论茶大赛了，所以到了酒店的客房之后，就在翻看白老爷子给她发过来的相关资料。
　　这次大赛强劲的对手，就是樱花国派出的古藤岛一郎。
　　古藤岛一郎，他祖上就是制茶大师，几乎茶道贯穿了他们的祖祖辈辈。
　　今年89岁的高龄，1935年出生，1945年凭借高超的茶道出名，在京都闻名遐迩。
　　也因此被国内的茶道世家“九千鹤”收为关门弟子。
　　国内的“九千鹤”是岛国最大的茶道流派之一。
　　古往今来，这个流派，他只收男不收女。
　　被收为关门弟子的古藤岛一深受祖师爷的厚爱，因此获得了很多机会。
　　明日遇到这个古藤岛一必然少不了一番的斗茶。
　　斗茶源于他们华国，在宋代就开始流传。
　　在最早的时候是以游艺的形式出现在了文人雅客之中，
　　那时候的斗茶的茶是一般在亭台宣泄之中，亭台楼阁多为二层的建筑。
　　在当时也被称为茶亭。
　　几乎那时候，每个世家大族的府邸都会修建一个茶阁。
　　来到府内拜访的客人被接待到茶室里面等候。
　　等到主人会客的时候，主人就带着客人到二楼的台阁上开始斗茶。
　　台阁四面都有可以升起的帘幕，眺望府内的湖光山色。
　　一看到这，苏烟立马就想到了洞庭湖看雪里面的文人雅客，喝着小酒，看着冬日的雪景。
　　一些茶阁里面他们还会挂上一些屏风，屏风上面是名家的绘画。
　　在茶室里面放着香炉，还会燃烧名贵的香。
　　翌日清晨一大早，段誉明就来接待他们。
　　一行人穿过竹林蜿蜒曲折的鹅卵石小路。
　　走了十多分钟，就到了一处草庐。
　　跟苏烟想象中的不一样，她以为会登楼阁。
　　眼前的草庐非常的矮小，入门就得压低身子才能进去。
　　弓着身子进屋上楼，非常的累人，卑躬屈膝这词，苏烟算是明白什么意思了。
　　茶室里面空无一人，但是炉子上已经在烧水了。
　　坐了大约十多分钟以后，正主就来了，从主人道过来。
　　眼前来的人并不是古藤岛一，而是一个非常年轻的少年。
　　少年神情清冷，不严自厉，一身黑色的和服，让人更觉得生人勿近。

145：为老不尊的小日子
　　一一打过招呼，眼前的是古藤岛一的弟子，春藤一新。
　　古藤岛一已经有二三十年没有出现过了，退出茶界已久。
　　每次樱花国都是派遣别人来。
　　古藤岛一还在不在世，没有人知道，说是退休养老了。
　　春藤一新在看见苏烟的时候，眼底闪过一抹惊讶，没想到居然能见到故人。
　　可眼前的女子并不是那个姐姐，不知这人是谁。
　　跟那个姐姐有何渊源，少年收敛神色。
　　苏烟在少年打量自己的时候，也在思索这少年究竟有何能耐。
　　居然能够让古藤岛一收为弟子。
　　在草庐坐了一会儿，眼前的少年就起身，带着他们一块去了这次论茶大会的茶场。
　　每次论茶都在一个佛殿的后院。
　　进去就感觉到一种严肃的氛围。
　　同时她感觉到了空气中弥漫着一股非常好闻的香，让人心旷神怡。
　　不由的放松了一些。
　　以茶论道，在初的时候，就是从寺庙中钻研出来的。
　　这岛国的茶道就在这庙中进行。
　　也就是所谓的禅茶，有名的茶道大家，相传就是在寺庙中参悟了禅和茶道。
　　由此他们也就有在寺庙中论茶的讲究，寺庙能凝心聚神，专研茶道。
　　他们有名的“草庵茶”便由此得来，还曾悟出“t佛法存于茶汤”的道理。
　　茶赛是有樱花国主力而行的，所以一行人就选择了佛寺。
　　在佛寺的后面论茶。
　　发展到现在，逐渐的斗茶的形式和趣味慢慢也日化。
　　倒茶的人不要再注重茶阁的奢华与否，而更加注重风雅趣味。
　　当地这座茶室由来已久，金碧辉煌，岛国的佛寺就是由这里启发的。
　　三分殿红，三分金光，一分暖白相融合。
　　这也是为什么，到岛国的某些地方，会有一种自己并没有出国的感觉。
　　寺庙选址格外的清幽，一行人跟着少年到达了后院。
　　这虽然是一座非常普通的后院，可是当你打开院门之后，
　　入眼得景色却是如此的震撼。
　　不知道为什么会有如此的美景，旁边种着红艳如火的枫叶树。
　　亭台楼阁水榭，院中有假山，潺潺流水，还有些景观鱼在其中游荡。
　　院内的花花草草，一切的布置都凸显了茶道的精神。
　　在春藤新一的带领之下，苏烟一行人跟着他入内。
　　已经有四五十位茶友在里面，是从世界各地飞来的。
　　安静的坐在里头，都是上了岁数，头发斑白的小老头。
　　苏烟和春藤一新就像是两个鹤立鸡群的人。
　　这次茶赛并没有对外界透露，是悄悄举报的。
　　所以在场并没有相关的媒体工作人员。
　　只是有一些负责记载的人，还有一些嘉宾。
　　这些嘉宾里面有寺庙里面的修道者，也有一些著名的文学家，艺术家。
　　没有了闪烁的灯光媒体，大家伙儿都比较的轻松。
　　春藤一新并没有上场，而是他的祖师爷来了。
　　茶席中，春藤一新跟祖师爷相对而坐。
　　祖师爷一声暗色的和服，看着眼前的老人，应该也到了耄耋之年的高龄了吧，
　　可眼前的老人完全没有一般老人到了年纪的样子。
　　虽然他脸上皱爬满了皱纹，皮肤却非常的干净不见任何的色斑，整个人精神抖擞。
　　让人惊奇的应该是他那一双眼眸，因为年岁的原因，他的眼窝深深的陷了下去。
　　但是他那一双棕色的毛子却是明亮有神。
　　不光是寻常老人也搬上了年纪之后，眼珠就会失神失色，笼罩上一层的朦胧。
　　这种眼神，苏烟曾在师爷那里见过，见过人间沧桑以后，依旧保持纯真的眼神。
　　那是一双经历过岁月的眼眸。
　　宾客云集，可一点都不嘈杂，特别的安静。
　　秩序保持的非常好，只能听见僧人低吟诵经声。
　　还夹杂着翻腾煮沸的沸水声。
　　气氛庄严肃穆，让苏烟不由得像是到了大家的茶宴会上。
　　以前在后山的时候，师爷他们也经常会举办这样的茶会，
　　不过她不爱凑热闹，参加过一次就没再出席了。
　　她不适合这样场合。
　　苏烟素来自由，不喜约束，在这种场合只会坐立难安。
　　少年取出了茶盒，茶具，手里端着这些。
　　一步步从过道走开，而今日的论茶便开始了。
　　岛国人尊重茶道，对自己的言行举止，坐卧站立皆有礼仪的约束。
　　也就是所谓的九容之礼，还培养这种君子之礼的人不多了。
　　从目，气，足，一一有礼仪，就像是从书画中走出来的谦谦君子。
　　少年郎用沸水冲洗着茶具。
　　茶釜的水经过三沸以后，就可以点茶了。
　　“师爷，请用茶。”少年郎说的是中文，有一些的蹩脚。
　　少年冲泡的茶被分给了众人，一一端到他们的面前。
　　刚才点茶的行云流水，一如苏烟之前在荷花亭的点茶手法。
　　确实是苏烟小看了眼前的少年。
　　虽然年纪年轻，但是他的点茶之道有点功夫在手。
　　运茶手法运用的如火纯青，指尖饶动，手腕发力，一下子就将绵密的泡沫弄了起来。
　　不得不承认，这是一场视觉盛宴，人和茶交融在一起。
　　苏烟感受到了茶道的魅力。
　　在少年递茶的那瞬间，苏烟总觉得我们的少年好像是在透过她看什么人，接过茶盏，对眼前的少年微微一笑。
　　做茶讲究一个心平气和，从刚才的手法和敬茶的动作，她就知道，这杯茶不错。
　　茶喝完之后，这第一轮的茶是就结束了。
　　就按照惯例，那所有来参加这次茶赛的人都需要夸奖冲茶之人。
　　走个过场，吹吹彩虹屁。
　　段誉明带她来的，所以苏烟并没有开口，只是鞠躬致谢。
　　随后坐在一边，这么严肃的茶道，真的为难她了。
　　玩弄起来了眼前的茶盏，
　　所谓的茶盏，也是非常有讲究的，毕竟‘入窑一色，出窑万彩。’
　　品茶自然离不开名贵的茶具，眼前这只茶盏做工平平，在接触杯底的时候，你还能摸到它的粗糙。
　　釉色纹路也不均匀，不咋滴，唯一让人欣赏的，就是它整体带给人的感觉。
　　非常的清透。
　　少年眼巴巴的期望，苏烟能夸奖一下他冲的茶。
　　但是苏烟并没有点评，而是看着手中的茶盏。
　　长岛一藤品茶后，目光落到了在座的人身上。
　　大多都是上了年纪的人，只有这个姑娘和自己这个徒弟年纪如此轻轻。
　　所以就邀请苏烟过去，这一坐下来，一藤的目光就落在了苏烟的脸上。
　　他的眼神好像能穿透人心一般，“你好，苏小姐。
　　很荣幸能在这里认识你。”
　　“你好，一藤先生。”苏烟平静的对视，眼中毫无波澜。
　　“苏小姐，众所周知的的事情，我国的茶道源于贵国的宋朝点茶手法。
　　那你可知为什么点茶在宋代之后就会在你们国家失传。”
　　话明着听，这是在考验苏烟对茶道知道多少。
　　可是这暗里着是在嘲笑。
　　听到这话，苏烟顿时对这个人评价就不好了，假清高，活到这么大岁数了。
　　这眼里却还是如此的肤浅。
　　她还以为是小老头是真心实意要她过来喝茶论道的。
　　可是没想到这一出口就是这么不屑语气，
　　目中无人，看她年轻好欺负？
　　小日子就是小日子，永远不会退化他们蛮夷的一面。
　　“那是因为你们没有道的传承，所以作为发源地。
　　你们失去了在茶道上的发言权，茶道在我们那却繁荣兴盛起来。”
　　这其中语气特别的平缓，可话里面的意思就是在挑衅。
　　旁边翻译的人，愣了，这明目张胆的挑衅。
　　不知道苏烟会怎么应对，让所有人都有点期待。

147：周家的秘事
　　其他的茶师都看着这一幕，段誉明听到这话蹙眉，心中的怒火也按耐不住。
　　他真是没有见过这么无耻的人，明明是他们国家的文化，却这么喧宾夺主，如此放肆！
　　每年的论茶大会，这小日子都会嘲讽挑衅一番。
　　可偏偏嗯，他们就被拿捏住了痛脚，没有办法反驳。
　　“点茶用的清蒸后的绿茶，这种茶在冲泡之后口感苦涩，让人难以接受。
　　而我们却发明了炒青的手法，让茶汤更加的香浓味醇。
　　点茶手艺复杂，如此繁琐的茶艺，确实有待改进。
　　优胜略汰，淘汰掉不合潮流的，这本身就是在正常的事情。”
　　苏烟平静的说着一些话，对面坐着的人面色一变。
　　段誉明真的是没有想到，苏烟居然有如此聪慧的一面。
　　当真是牙尖嘴利呀，这明面上半是在科普茶事。
　　这实际上是在暗讽他们只懂拾人牙慧，不懂得推陈出新，墨守成规。
　　“苏小姐果真是直爽，那你对茶道有何理解呢。
　　我们以茶道之苦领略人生百态，在意境这块，你们华国可谓是差远了。”
　　苏烟没想到这人会直接说，一点面子都不给，当场下脸。
　　这还有大国风范吗？
　　并没有，反而像是一个咄咄逼人，小肚鸡肠的小儿。
　　茶室之内瞬间安静起来，苏烟淡淡开口，“这话不应该由我来说，论茶论茶，最终的主角还是茶。
　　我想这茶的最高境界，应该由茶来跟你们说。”
　　长藤讥讽的看着苏烟，“难不成茶还会说话？”
　　“等会儿你就知道了。”苏烟卖了个关子，大家都好奇了起来。
　　想知道苏烟在说什么。
　　云里来雾里去的。
　　各国友人坐在旁边，看着苏烟的冲茶手法。
　　“那我就不客气了。”苏烟颔首低眉。
　　眼前摆放的是一套套玻璃茶具，透过玻璃茶具，你可以欣赏到其中的茶舞。
　　苏烟先燃了一之香，古人论茶必点香。
　　古人论茶讲究焚香静气，通过香味营造一种静谧的禅境。
　　从而升华茶和茶客之思。
　　这只香清香淡雅，萦绕在屋内，让所有人都心平气和。
　　苏烟泡茶的手法，落在长藤眼里就像是哗众取宠的跳梁小丑。
　　“这就是你们的茶道。”不过尔尔。
　　“我们没有茶道，国人喝茶是作为一种饭后休闲的事情。
　　生活终于要一种调味，舒缓一下心情。”
　　“就像咖啡对于国外而言一般，他们享受生活的一种方式。
　　而不是一种约束，华国的道跟你们的道不同。
　　不同文明总有不同的定义，不要以你们狭隘的眼光理解华国的道。”
　　“华夏的‘道’，是我们的民族为认大自然为己所用的一个名词。
　　其中的意思想必你们都不会明t白，它富含的意境多多。
　　浅显的就是指万事万物的运行的法则和规律。
　　亦能解释为事物运动变化的情况。
　　世界上之事，并非一切事物都如自己所愿。
　　所谓‘日月无人燃而自明，星辰无人列而自序。
　　禽兽无人造而自生，风无人扇而自动。
　　水无人推而自流，草木无人种而自生。
　　不呼吸而自呼吸，不心跳而自心跳。’
　　等等不可尽言……关于道的解释，我们有种种。
　　却不限制于一类之中。”
　　“大道无形，你若非要以茶论道的话。
　　那可以说在华国，茶进入了千千万万之家。
　　融入寻常百姓的生活之中，这便就是我们的茶道。”
　　听到这话，长藤觉得自己踢到钢板了。
　　嘴角的笑意开始渐渐的凝固，绷直，
　　看着眼前的女子一脸坦然。
　　有些不知该怎么接下去。
　　所有人在听过翻译官翻译之后，那都是满眼震撼的。
　　看着苏烟，没想到这个姑娘年纪轻轻，却对道知道的如此之多。
　　一时之间，所有的人悄悄议论，言论纷纷。
　　那对于苏烟原本嘲弄眼神瞬间就不见了，那眼底都带着敬意。
　　一边说，一边将兰花泡出来。
　　金兰花在热水的倾注之下缓缓的绽放而开，那沸腾的蒸汽瞬间就携带兰香。
　　等茶凉，拎着花茶，迅速地冲入到了茶水之中上。
　　那玻璃杯中的茶叶被热水卷起，重新焕发了生机。
　　一抹浓郁的奇香在屋中弥漫，所有人像是身临其境，被带到了雪山之下。
　　欣赏着雪山之山色，铃兰之香，清香雅淡，茶色在此刻也变得明亮起来。
　　颇有一种‘山色空蒙，雨亦奇’的感觉，空山新雨后，水中的茶叶犹如雨天新出的嫩芽，颜色青绿。
　　就像是初夏，雨后的莲花河畔，空气中清新脱俗。
　　他们还没喝到茶，光是闻到这一抹香就让人心神震撼。
　　茶不会说话，可它却会表达。
　　屋内，一时之间就是雪后出晴的感觉，弥漫着凛冽的冷香。
　　旁边的少年，闻到这香，顿时就起身了。
　　坐不住。
　　苏烟对面坐的老者，忘记了礼仪，激动着站起身来。
　　到了苏颜的身边，居高临下，急的开口，说的话都是日语。
　　“这是雪茶，长藤先生。”苏烟淡笑，从容应对着。
　　平复心情之后，长藤站直身子，回神才知道自己有多么的失礼。
　　跟所有人鞠躬道歉，随后坐了回去。
　　看着苏烟期待她手中的那杯茶。
　　分好茶以后，苏烟端着茶给了对面的老者。
　　接过茶杯，他的手有些颤抖，按捺不住兴喜。
　　小口嘬了一口，抿着唇，闭上了眼睛，感受着一刻茶带来的冲击感。
　　安静的茶室内，所有人都看着老者，老者睁开眼睛，眼里带着痴迷，叹息的说了一句，“……三十年了……”
　　随后老者站起身，向苏烟鞠躬致谢，这杯茶他盼了三十年。
　　一晃眼，三十年后了。
　　“苏小姐，我输了。”
　　旁边的一新，走过来，端起茶，小口细品。
　　茶汤明亮，茶气扑鼻，那种醇甘的滋味，伴随一股气，来到了丹田。
　　口齿留香，回味无尽！
　　一新透亮的眼底带着一抹惊讶，一道茶，说了一切。
　　此时无声胜有声。
　　茶赛过后，老者邀请了苏烟到他的小院一坐。
　　“我同贵国的缘分，在几十年前就开始了，没想到这兜兜转转，我今又有幸，尝到这一杯雪茶。”
　　老者讲述了他年轻时候到访他们这，发生的故事。
　　“那一年，尝到的雪茶，就如同邂逅了初恋，让我从此牵挂。”
　　说这话的时候，老者神情惆怅，像是在追忆着过往失之交臂，可望而不可得的女子。
　　“也是在你的家乡，我第一次尝到了雪茶。
　　雪茶的制作工序繁琐，我有幸见过，你刚才来的茶叶，炒作手法不正。
　　这雪茶的炒制，需要掐头去尾，并且炒制的时候需要有人在旁边扇风。
　　这样在炒制的时候，能够保留茶叶里面的部分水分，不至于炒出来失去了它的清香。”
　　“它的炒制，需要用干燥的松毛针点燃炒制。
　　于其他的茶用干柴烈火炒制不同，之后你可以试一试。”
　　“你我有缘，我送你一杯茶。”说着，坐席之间，就冲散了一杯茶。
　　眼前的这杯茶，茶汤带着浓郁的香，表面漂浮一层浓密泡沫。
　　就如一片云海一般，口感跟她喝到的茶不同。
　　这一道茶更加的清浊，每一口都是啜英咀华。
　　新一留下，跟苏烟聊了一会儿。
　　“从第一眼，我以为你是她，可你的行为举止告诉我，你不是她。”
　　“嗯？”苏烟有点懵，她像谁？
　　“你应该是她的孩子。”
　　“等，等下，你是谁啊。”
　　“这事说起来，你可能都不会相信，我其实是古藤岛一。”
　　苏烟惊讶，古藤岛一，现在不应该是个小老头了吗。
　　怎么还如此年轻……

148：藏在血脉中的神秘力量
　　“你是不是觉得我如此的年轻觉得，看见我如此的年轻，很诧异？”
　　“等，等下，奇怪是奇怪啊，虽然对您的年纪感觉到很惊讶。
　　可是你为什么要告诉我这一些呢？我跟你过记忆中的故人非常的像，可是我并不是她。”
　　“你的神韵很像她，除了是她的孩子，我想不到别的解释了。”古藤岛一看着苏烟道。
　　“三十年前，我曾经到过你的故乡，就是在那一次我在山上发生了一次意外。
　　意外从山上跌落了下去。被你的母亲救了起来。”
　　“可这又跟你的样貌有什么关系？”苏烟不太理解。
　　“你的母亲用她的血救了我，而在那之后，我意外的发现。
　　随着年岁的增加，我容颜非但不老，还越活越年轻。
　　我不知道这其中发生了什么，但唯一让我记得的就是你母亲曾经用血救过我。
　　我想想这应该就是让我身体异常的原因，就是因为那一次意外改变了我的一生。”
　　“每年我都会去一趟故地，可却没有再遇到过你的母亲。
　　直到我今天遇见了你，一直没有机会跟你的母亲说一声谢谢。
　　当年的救命之恩，我还不曾感谢过。”
　　“不知道你的母亲是否还活着，能不能安排我们见一面。”
　　苏烟听了这话，觉得自己脑子不够用了，结合古藤岛一的话。
　　对其中的事情她能分析个七八分。
　　苏母是一个小地方的乡村女人，肯定不是古藤岛一口中所说的那位女子。
　　那如果这样的话，也就说明原主的母亲并不是苏母，她的亲生母亲另有其人。
　　苏烟从论茶结束，就心里有事。
　　看到院落陪孩子们玩的周北丞，苏烟决定问个明白。
　　与其自己胡思乱想，不如直接问。
　　“北丞，我有事问你，你跟我过来一下。”
　　周北丞仰起头，随即跟了过去。
　　两个人坐在后院的荷花旁，“怎么了？”
　　“你其实是不是早就知道了，我们两个之间存在的血缘关系？”
　　周北丞听到这话，诧异，眼神闪烁。
　　苏烟看着他的神情，就可以猜测到了，“跟我说一说吧。”
　　清风吹过，周北丞缓缓开口。
　　“你是什么时候知道的？”
　　“论茶会，遇到了一个人，说见过一个我长得像十分相似的女子。
　　但我的神韵并不是她，就猜测我是不是那女子的孩子。
　　天底下虽然有相似之人。但是神韵相似的那便只有亲缘关系的人了。”苏烟平淡的开口。
　　“原来如此。”
　　苏阿爷站在不远处，周北丞看见他，站起身，“父亲。”
　　苏烟听到这一声，瞪大眼睛，阿爷变成了父亲！
　　“这几日，我就看你不太对劲。刚才看你叫北丞，想必就是这件事情。”苏老爷子看着苏烟。
　　“坐下吧。”
　　这孩子太过于平静了，之前就是担心苏烟会接受不了。
　　所以才没有告诉她。
　　可他那个弟弟，现在把周嫣然囚禁起来，却是他没想到的事情。
　　是时候告诉他们当年的真相了。
　　“……我跟你们母亲的事情，大致就是这样。
　　你们体内跟你们母亲一样，有驻颜花的神奇能力。
　　这种花是你们的容颜不改，随着年岁的增加，只会越来越年轻。
　　你们的成长期比人类长，从出生到少年，有40年的时间。
　　在40岁那一年才开始开智。
　　我跟你们的母亲相遇，是在她50岁的时候，她犹如少女一般，青春靓丽。
　　而我那时候年近三十，也觉得自己配不上你们母亲……
　　这件事情说起来都让人匪夷所思，就更不用说了。
　　连我当年亲眼看见的时候，都难以置信。
　　听你们母亲说，从她祖辈往上数，就有这种异变了。
　　你们在成年期，不老不死不灭，就算是受伤了，伤口也会自动愈合……”
　　周家这边。
　　周嫣然一直被囚禁在山顶上的别墅，与外界隔绝，接触不到任何的电子设备。
　　完全与外界无法取得联系。
　　在最近她通过佣人的手机看见了那一张跟她有八分相似的脸。
　　一瞬间她就知道，屏幕里面的这个姑娘就是她当年生下的那个孩t子。
　　当她看见屏幕里面的姑娘的时候，整个人心都颤抖。
　　心生的愧疚迂回在心头，可她却只能通过屏幕看自己的女儿，
　　无法出现在他们的跟前，与他们说话。
　　跟佣人沟通，保证不会跟外界联系，佣人每天才会给她看一看手机。
　　看的正是苏烟的直播间，这已经成为了周嫣然的精神支柱了。
　　看着屏幕里面苏家人其乐融融的相处，感到非常的欣慰。
　　看着自己的儿子去找了女儿，而完全不知道她身边的少年，就是她有着血缘关系的弟弟，也不知道远在天边的地方有一个她这样的亲生母亲。
　　看着屏幕，周嫣然想到这里，每每都会落泪。
　　不说失望，那是假的，但是能透过屏幕看见孩子，她觉得够了。
　　山顶上的别墅，格外的奢华，可是这整座空荡的庄园里面，就只有她一个人，
　　苏星驰只有在用得上她的时候才会过来看她一眼，庄园里面伺候的人并不多。
　　也就那么几个，还都是精心挑选的，都是监视她的。
　　眼前这个女用是她的亲戚身体不舒服，突然过来顶班。
　　她才有机会接触到外面的世界。
　　从她跟苏星驰结婚之后，一切谎言都被揭开了，
　　而那个男人也不在她面前虚与委蛇，直接暴露了他那丑恶的面容。
　　他与她初遇的时候，这个男人还会在她面前扮演一个好男人的形象
　　可是在结婚之后一切都变了。
　　而她那时候已经生下了孩子，被这个男人送走。
　　另外一个孩子如果不是她拜托心腹，怕是早就被他弄死了。
　　只要有男孩，苏星驰就会觉得会威胁他的地位。
　　像他这样不择手段的人，肯定不会手下留情。
　　在开智之前，她就是一个懵懂的小孩，不能洞察人心。
　　而她反应过来的时候，一切都已经太迟了。
　　不过好在，他们一族一生只能生育一次。
　　苏星驰就算得到她的人，也得不到她的心，这辈子，也别想让她接受！
　　“姐姐，我对周家的产业并没有兴趣，这次回到周家，我只想把母亲带出来。”周北丞低声吟语。
　　“你要怎么做，我支持你。需要我做什么？”
　　“不需要你动手，我来就好。只是我希望，我救出母亲后，姐姐可以跟母亲见一面。”
　　苏烟哑然，点了点头，算是答应了。
　　一晃两个月过去了，苏烟这边忙忙碌碌的生活。
　　周北丞回到周家，以雷厉风行的手段，将苏星驰送进了监狱。
　　解救出了周嫣然，给苏烟来信，等一切安抚以后，就带母亲过去。
　　两个月的时间，苏烟这边也没闲着，苏家筹备的公司开业大吉了。
　　公司招聘了很多年轻有能力的人员，拥有了一整个的运作团队。
　　苏烟公司一开业，就受到了业内的关注。
　　公司运营制度是行业内的首创，史无前例，没有人像她这么大胆推出如此创新的公司规则。
　　没有年龄限制，没有学历要求，没有男女歧视，已婚已孕的妇女都可以投递简历面试。
　　最初，招聘是在直播间里面进行，公司用人的标准这个消息在直播间说的时候，所有的人都惊讶了。
　　他们都不相信，有这么良心的公司。
　　会不嫌弃已婚已育，没有学历的人群，直接没门槛就能加入。
　　可随后他们打脸了，等第一批员工入职以后。
　　真香啊！
　　不是995，而是985，每天工作8小时，加班还会扣钱！
　　早到扣钱，晚退扣钱！
　　一切都是反人性的。
　　谁家好老板能这么玩啊，也就是苏烟一个人了。
　　业内所有人都觉得这公司开不了几个月就会倒闭。
　　可苏烟办的公司却如火如荼，生意格外的好。

149：一次家暴，终生不用
　　傅恒丰第一次听苏烟的用人制度。
　　她说的时候，他简直不敢相信自己的耳朵，这用人……真是不按常理出牌的。
　　谁家公司开业就招业一群‘老落病残’来呀。
　　还都是拖家带口的，但现在经过两个月的时间，却觉得那是真香啊。
　　来的员工那年纪差不多都是自己这个阶段的，在办公室里你能找到几个年轻人，那就是很扎眼的事情了。
　　这边的年轻人就算再怎么年轻都是已婚或者生子的。
　　但是所有人的精神状态都特别好，没有一个人是在线摸鱼的，非常的好管理，傅恒丰发自内心的对苏烟这个决策佩服。
　　每个进入他们公司的员工，那都是带着感谢之心的。
　　有人到中年被公司炒掉的程序员大哥，也有因为刚被怀孕就被公司强制离职的孕妈，还有一些刚毕业找不到工作的大学生。
　　他们公司的员工虽然并不是个个都有工作经验，但是他们之间相处的格外的和谐。
　　没有办公室的职场斗殴，这没有经验，年纪大的就会手把手的教年轻人，所以他一点都不用操心。
　　在办公区以外的地方，他们还配有员工西图澜娅餐厅，运动健身，娱乐场所一体化都在他们的办公楼内。
　　他们的办公场所，就在镇上的一栋房子内。
　　员工那一个个来到公司之后都非常的有积极性，直接到了上班的点，那就打开电脑啪啪啪的开始工作了。
　　网店运营安排上架和选品，负责网络修复的，就在修复网页的bug，还没有美工设计，直播人员个个都特别的认真。
　　来他们这上班的保洁大妈，干完自己的活儿，都会跟办公室里的人学一下其他技能。
　　直播缺人的时候，哪都顶得上去。
　　一到准点让他们下班，他们还会心有不满，“我今天活儿都没干够，对不起苏老板给我们发的工资。
　　就再让我们加点班吧，不加班太难受了，晚上回去躺着，我良心都过意不去。
　　满满的愧疚感啊！”
　　“是啊，我这回去我儿子都接受不了，说嫲嫲你怎么回来的这么早，不多加会儿班，都对不起你拿的工资……”
　　“傅经理，你就让我们多好好活儿吧，一天不加班，我们浑身不舒服。”
　　傅恒丰每天都准时准点，一分钟都不让他们多呆，就把他们赶回家去。
　　反而还得到他们的抱怨，全公司30号人都强烈的要求要留下来加班！
　　活了大半辈子，他是真的没有见过这干活儿，怎么有积极性的人。
　　那都是他压着员工加班熬夜，一瞬间，他突然觉得这苏烟就是早有谋划。
　　可能是吧，苏烟又不像是那种黑心的资本家，有多实诚他完全清楚。
　　“大家都懂的吧，下班之后赶紧回家，这晚一分钟离开公司可是要扣200块钱的哈～”
　　傅恒丰也是跟着规章制度走。
　　已经走了的员工，突然又跑了回来，“傅经理，帮帮我，帮帮我。”
　　傅恒丰看着眼前的员工扯着自己的袖子，不明所以。
　　孙莹莹，他们公司的运营员工。
　　旁边陆陆续续准备走的同事也停下来了。
　　楼下的保安给傅恒丰打了电话，说是有个凶狠的男人说要上来找人。
　　他拦着这个男人。
　　孙莹莹站在一边瑟瑟发抖，“我……他……他是我老公，我们最近在协议离婚。
　　我已经从家里搬出来了，可他一直上门骚扰我……”
　　“今天没想到会找到公司来，傅经理，我不能被他抓到，他有暴力倾向。”
　　苏烟从办公室出来，“诶，今天怎么还不走？”
　　“苏老板，你帮帮我，求求你……”孙莹莹跑过去，拽住了苏烟的衣服。
　　整个人都沉浸在害怕的情绪之中。
　　苏烟了解过情况之后，安抚孙莹莹，“别着急，我们都在……”
　　〔芜湖，我就说吧，这姑娘不对劲，你们还不信。〕
　　〔昨天直播的时候，我就看她脖子上有掐痕迹，你们非说没事！〕
　　〔有家暴倾向的男的，就不能嫁……〕
　　苏烟先安抚孙莹莹的情绪。
　　也注意到了她每天上班来的时候，都把自己包裹的很严实。
　　一有男同事靠近她，她就会下意识的缩起来，原以为她是恐男。
　　现在情况却并不是如此，苏烟带着她进了办公室，让她把外套给脱了。
　　这办公室女同事都在，大家伙一看见她外套脱下暴露出来的皮肤，那场就惊吓的捂住了嘴。
　　暴露在空气中的皮肤，那是遍布了青紫色的淤痕，掐的抽的烫的都有。
　　同样是女同志，看到这一幕，都同情孙莹莹。
　　“没事了，没事了，把衣服穿上吧，你的丈夫有暴力倾向，
　　你为什么不去情察局报警？
　　你这些伤口给警察看，警察同志一定会帮你立案的。”
　　“我……我害怕。”她从小就生活在非常封建的家庭，出嫁从夫，每次她回娘家都会向她妈求助。
　　可是她妈则是跟她说这男人在外就是会遇到不舒心的事情，让她多包容一些。
　　一开始，她也觉得自己的丈夫可能是因为工作上遇到了什么困难，压力大之后才会性情变得如此的暴虐，
　　可是后来丈夫越发的变本加厉，让她忍受不了了。
　　她去过公安局，但被男人发现了，回到家，又是一顿拳t打脚踢。
　　“我天，身上都没有一处好肉了，你怎么能容忍他对你动手呢。
　　多疼啊，看着都吓人……”旁边的女同事安抚着孙莹莹。
　　“他说我要是反抗，就到我家去，放火杀人。
　　之前他不是这样的，创业失败以后才这样……我打不过他……
　　原本以为提出离婚就能离开他了，可是他不愿意放我离开……”
　　“男人的话听不得。”
　　“苏老板，在我最黑暗的时候，我看了你的直播。
　　所以我过来找你，想重新生活，可我没想到他会找到这里来。”
　　阴魂不散，她到哪里，这个男人就追到哪里。
　　如同鬼魅一般。
　　“你愿意来我这，那就证明你也想从这一段不健康的婚姻关系中脱离出来。
　　要想解决这件事情，那就必须得拿起法律的武器来，
　　有家暴倾向的男人，是不会有醒悟的。”
　　“傅叔，拿摄影机过来，另外报警，让警察同志过来。”苏烟冷声。
　　“莹莹，这接下来就需要你自己把结婚之后的事情说出来。
　　别害怕，我们都在这里，勇敢一些。”
　　苏烟的鼓励让孙莹莹鼓足勇气，她的面前放着一台摄影机。
　　“我是孙莹莹，今年……我们结婚以后感情不错，
　　可自从我老公被公司辞退之后，他的情绪就开始不稳定了。
　　每天在家无所事事，玩游戏，后面他创业失败，就开始在家里面喝酒。
　　我劝说过他，但是他不听我的话，一旦要是把他惹得不高兴，他就对我拳打脚踢踢。
　　创业失败以后，我也鼓励他重新站起来，出去重新找工作。
　　可我每次下班回家，都看见家里一地的啤酒瓶。
　　到处都是垃圾，争吵不断，他也开始接着酒劲，对我动手动脚。
　　慢慢的我就成为了他发泄的对象，他不爽就会打我一顿出气。
　　黑暗的日子也从此开始了，上班是为了给他赚钱买酒。
　　喝完酒，接着酒劲就把他对生活的不满发泄在我身上……呜呜呜……
　　我后悔了，我无法把他从深渊中拉出来，却让我自己陷在了黑暗之中。”
　　“他就像是一个恶魔，不断的折磨我摧残我……”
　　孙莹莹说着，脱下了外套，胳膊上都是伤痕。
　　旧伤未好又添加新伤，让人触目惊心。

150：挑事儿的人
　　一边回忆，孙莹莹就像是回到了那段暗无天日的日子。
　　心里的恨意也随之增加，年少不懂事，认人不清嫁了这么个玩意儿。
　　一直以来，将这一种害怕隐藏在心里面了。
　　女人蜷缩成了一只小刺猬。
　　在楼下，男人大吼的嘶吼，没有意识到这是在外面，还有监控。
　　已然，完全失去了理智，还在不断的拍门怒吼着。
　　“孙莹莹，你个贱女人，还敢背着我跑，就算是跑到天涯海角，老子也会把你找出来。
　　你知道老子找了你多久吗？我知道你就在里头，快点给我滚出来。”
　　外头直播间的粉丝们隔着屏幕，都听到了男的吼声。
　　清晰的落在了直播间，每个人的耳朵里面。
　　他们是当场目睹了家暴的现场呀。
　　这声音吓得女粉丝们难得瑟瑟发抖，男粉丝们则暗暗的握起了拳头。
　　有一种越过屏幕，把那男人围殴一顿的架势！
　　这男人可真够道貌岸然的，都打成了这样，还在实施暴击！
　　〔气死老娘了，看不下去了，狗东西，都让开，让老娘来！老娘是练拳击的。
　　不打的他跪地叫娘，那都是我的错！〕
　　〔居然仗着男女的差距，打自己老婆，这种男人就不该活着，跟畜牲有啥区别。〕
　　〔咱就是说，为什么要怕他，这办公室这么多人呢，难道加起来还不能打过一个男的吗？〕
　　〔啥事都得讲理，你这公然打架，没准回头主播姐姐就为这事，
　　被男人倒打一耙，到警察局了会产生不好的影响。〕
　　〔主播姐姐肯定不会的放过这个男人的！〕
　　“这情况我们都知道，回头我们会替你交给警察同志的。
　　你就安心在这里，我们不会让外头的男人把你带走。”
　　“警察到了没有，傅叔。”
　　“正在来的路上。楼下的两个保安拦着，那男人太暴虐……”
　　苏烟跟着傅恒丰下去了，男同事害怕自己老板受到欺负，跟着就下楼了。
　　在楼下大厅的接待处就看见那个男人，还硬着头皮想往里面闯，被门口的两个安保人员拦住了。
　　“你们松开，不然别怪我不客气了啊，你们这家公司，就是个黑心公司。
　　拦着我老婆，不让她回家，你信不信我到劳动局去告你们去！”
　　“哦？你要告我们？”傅恒丰看了一遍地的狼藉。
　　柜台上摆着的花瓶，都被砸在了地上，地上全都是璃碎片，还带着一片的水渍。
　　傅恒丰拿出了上位者的威严，让男人下意识一哆嗦。
　　“你……就是这公司的老板吧，把我老婆给叫出来的。
　　我是她老公，我来接她回家的，你让她出来！”
　　男人看见老板出来了，那也不乱来了。
　　实在是眼前的男人身上散发出来的气势有点吓人。
　　“你家暴我们公司的职员，如果你不想吃牢饭，就跟我们到会议室谈谈。”
　　回过神来，眼前的男人讥讽的笑了笑，“你们一群外人多管什么闲事儿啊，就你们这破公司，别以为我不知道，都快开不下去了。
　　还在这边狗拿耗子，假慈悲。多管闲事。
　　我娶的老婆，我想打就打，我想骂就骂。
　　你们一群外人多，管什么闲事儿啊，
　　就你们这破公司，别以为我不知道。都快开不下去了，还在这边哔哔赖赖，老子都懒得搭理你。”
　　男子轻蔑的说着，脸上都是一脸不屑的神情。
　　〔卧操，这年头家暴男都这么嚣张了吗！
　　有没有搞错，这高低得让他去体验一下国家改造的魅力！〕
　　〔呸，社会的败类，看不起谁呢？自己一事无成，还嘲笑人家公司开不起来。
　　现在主播姐姐公司那发展的如火如荼。〕
　　〔你们看这男人的面相，一看就是败家克妻没财的。
　　眉眼中凶狠，还有一双斗鸡眼，你说这种男人能嫁吗。
　　也不知道孙姐姐怎么看上这男人了。
　　都破自己的财运，情绪不稳定的人，那就不能接触。
　　指不定有阴暗面，回头有行为极端，直接就捅你一刀子。〕
　　“什么事儿不能在这边说，非要到会议室去。
　　你们是不是想对我老婆进行压迫，我跟你们说，不可能。
　　有什么事咱就在这里谈，今天我是给我老婆来办离职的。
　　从今天开始，她就不在你们公司上班了。”男子不耐烦的说。
　　“每个人都是自由人，就算是你是孙莹莹的丈夫，你也没有权利决定她工作离去。
　　我们也不能让她离开我们公司，这一旦出了公司，她的人生安全问题谁负责。
　　后续有事情，我们是要负法律责任的，就以你现在的情况，那就是社会的危险分子。
　　稍有不慎，就会干出出格的行为，我们不能做事不管。”
　　“呵呵，她跟你们说我家暴了她？这小两口过日子，哪里没有吵架拌嘴的时候。
　　打是亲，骂是爱，越打越相爱，你们懂个屁。”
　　看着眼前女人，男人慢条斯理就直接坐在了旁边的沙发上，翘着二郎腿。
　　那漫不经心的抬头，讥讽的看着他们。
　　“你们说说警察都不管这事，你们这外人怎么这么多事啊。
　　家务事我们自己处理。”
　　“哦，你的妻子跟我们签了3年的劳动合同。
　　离职的话，那她就需要支付违约金30万，这钱你给？”
　　“你说你，被公司开除之后就一直在家中。
　　现在兜里怕是一毛钱都拿不出来吧，还在跟我们这边装逼。
　　我一个男人都不好意思说你，吃老婆的软饭就算了，还想不让妻子上班。
　　等着喝西北风？”
　　“三十万？！”男子一听愣住了。
　　“是啊，不信，我们可以拿劳动合同给你看。
　　相关规定已经写明白，你妻子也是在反复确认之下才跟我们公司签合同的。
　　入职没多久就提出离职，那肯定会在我们公司造成损失的。
　　你要是能拿出这30万违约金了那我们倒是可以考虑考虑。”
　　“玛德，你们这群人是给脸不要脸了。就你们这么个破公司。
　　还违约金，信不信明天我就让你关门大吉？”
　　‘唰’的一下，男子就从沙发上站了起来。
　　那额头上青筋暴起，那双臂上的肌肉拱起。
　　“要干什么？我跟你说，别以为只有你会打人。
　　我们这几个大老爷们也会，动起手来那可指不定是谁吃亏，谁占便宜。”
　　站在傅恒丰身后的几位个男工，看见男子站起来，随时准备动手的模样，个个都严阵以待，表情严肃。
　　“你们让不让开？不让开我就报警了！”男子威胁着他们。
　　可傅恒丰不接招，就这种挑事儿的，他见得多了。
　　会怕这么一个混球？
　　“哦，报警啊，不能劳烦你操心，我们已经报警了，警察就在来的路上。”
　　听到这话，那男子顿t时就着急了，往旁边直撞，像一条疯狗一。
　　旁边的人一起上控制，不得不说这发起疯来的男人，那真的是不好控制。
　　直接就撞开了他们，上了楼，每一间会议室寻找，试图把孙莹莹给找出来。
　　找不到就怒吼着。
　　“孙莹莹，你给老子滚出来，老子还可以进不跟你计较。
　　你要是等老子把你给揪出来，你就别怪我对你不客气了！
　　你是知道我的脾气了，就这样的公司的个都黑心肠的。
　　违约金就30万，还在这里给他们工作，你脑子是被人踢了吗？
　　这就是一个传销的一个传销窝点！”男人气愤的吼叫着。
　　傅恒丰一行人也上了二楼，到了员工区。
　　环顾四周，看到会议室，一间一间的开始找。
　　完全就失去了理智……

151：一个锅配一个盖
　　“我数三个数，你再不出来，我就把这里砸了。
　　你知道我什么脾气！”找不到人，男人处于狂暴的状态。
　　苏烟跟着上楼，“让他砸，砸了能让他多蹲几年的。”
　　就是一些不值钱的东西而已，孙莹莹在会议室待着，
　　会议室里的那些玻璃都是防弹防爆的玻璃。
　　一般人都砸不坏，里面的人不出来，外头的人进不去。
　　她出来之前就已经把门反锁了。
　　这男人就算撞的头破血流，也进不去。
　　办公室里也安装了摄像头，350度无死角。
　　两年男子砸东西暴行给拍了个一清二楚，苏烟也没有阻拦他。
　　就站在一边，看着男人在办公室里面嘶吼发狂。
　　没有找到人，男人陷入了一个种失去理智的狂暴状态。
　　情绪上头的原因，一个人就像是一个疯子一样。
　　猛地，就看见了站在楼梯口的人。
　　顿时就抡起了拳头，准备朝着苏烟打过去。
　　他的拳头在触到快碰到苏烟的时候，一只强劲有力的手阻止了。
　　就在一瞬间，场景就发生了反转。
　　宋尘风突然出现，就握住了男子的拳头。
　　随后直接来了一个过肩摔，就把男子摔在了地上。
　　成功的将男子摁在了地上。动弹不得。
　　一个反手扣住，男人他的脸紧贴着地板。
　　身体不断的扭动，一直挣扎，但是身上的男人力道实在是过于的霸道，以至于让他挣脱不开。
　　“哪个狗日的！有本事就放开老子！一决高下！”
　　“啊——居然打我脸，我跟你拼了。”
　　宋尘风来的路上就一直关注苏烟的直播间，下高速的时候就看见这个男人找上了门。
　　二话不说，直接就改道开车过来了。
　　在屋里面坐着的孙莹莹听到外头的动静，害怕的不行。
　　似乎……好像……她听到了丈夫吃痛挨打的声音。
　　外面传来的声音非常的压抑和痛苦，但被摁在地上的男子躲又躲不开，只能硬生生的承受着，不断发出惨叫。
　　宋尘风最是看不起打女人的男人，让亲身他体验一下。
　　〔哇唔，这个兵哥哥是谁！好帅！〕
　　〔没看出来呀，这肯定是我家哥哥的弟弟啊。
　　这帅哥可是华国历史上最年轻的首长！果然是兵哥哥啊，这一拳一拳的打下去，好美啊。花痴.jpg〕
　　〔打的真好，那叫一个瓜呱叫呀，这种男人就欠收拾！
　　也让他亲身体会一下，被人打的滋味！〕
　　〔呜呜呜，主播姐姐艳福不浅，身边不是小奶狗，就是帅气军爷。
　　又是羡慕姐姐的一天……〕
　　“孙莹莹，你没听到啊，踏马的，你再不出来，我就要被他们打死了！
　　赶紧报警啊，告他们打人！”男人嘴角破了。
　　孙莹莹坐不下去了，从里头打开了门，一打开门，就看到了办公区域内的苏烟，冷冷站在旁边当看客。
　　一个男人压着她老公一拳一拳的打在男人的脸上。
　　她丈夫鼻血流了出来，被打成了猪头。
　　“别打了，别打了……”孙莹莹看着眼前的一幕，赶紧跑过去。
　　〔这女人是脑子有病吧，居然还心疼她老公。
　　不要太圣母玛丽亚了，自己的打时候，她老公还在兴奋呢！〕
　　〔别恋爱脑啊，姑娘，世界上的男人千千万，两条腿的男人很难找吗。〕
　　〔这种男人就不值得同情！要是心疼，只能说一句，这女人活该被打。〕
　　室内的员工看到孙莹莹从会议室里面冲出来，都格外的震惊看着她。
　　以为她心疼男人了，却没想到……
　　“这种败类，自有法律收拾他们，你们不值得为了这种人弄脏了手。
　　这毕竟是他先上门挑事儿的。
　　回头看他给警察说，咱们仗势欺人，反而是咱们吃亏。
　　老板，我不能因为我的事情损害了公司的名誉。”
　　“你们刚才已经帮了我太多了，剩下的事情就让我自己解决吧。
　　等警察来了，我会跟警察同志说的。”
　　孙莹莹说话的时候还看一眼在地板上躺着的男人。
　　苟延残喘着，男人被打的鼻青结肿，就连他爹娘都认不出来了。
　　那鼻子嘴角全都是血，身上的衣服也因为在地板上扭曲，弄得凌乱不堪。
　　男人出气少进气，就躺在地上，他沉浸在刚才的暴打之声，没有回过神来。
　　整个人看着是那么的脆弱和无助。
　　可女人的心里面没有生出半分的同情，这是这个男人他活该，他应得的。
　　在她被这个男人打的时候，这个男人他是满脸的兴奋。
　　从来没有心疼过她，她又为什么要站在他的角度同情他呢。
　　一时之间，孙莹莹心中愤怒攀升，内心所有的恐惧淡然无存了。
　　女人居高临下，低眸看着躺在地上被打得半死不活的男人。
　　耳边还回荡着刚才男人的惨叫的声音，内心多少还有一些解压。
　　回过神来的男人，抬起头就看见了妻子那一张小脸。
　　却不是以往的眼神，不带任何感情。
　　嘴角还勾着一丝笑。
　　眼前的女人仿佛并不是他的妻子，一时之间他感觉到陌生。
　　两个人之间的距离被拉开了。
　　男人脑海里好像失去了什么东西，但他没有抓住。
　　“贱人，贱人！你眼睁睁的看着他们对我拳打脚踢是吧。
　　回头要不把你这个臭婆娘打死，我就不信欧！”男子声音沙哑的吼叫。
　　“你这人还真是死性不改啊！这些话。
　　留着跟警察说，说不定警察同志一高兴还多供你几年饭吃呢。”
　　“要不是因为你，我怎么会到今天这个地步。
　　我辛辛苦苦的在外面闯。要不是顾虑你的感受，我怎么可能会沦落到今天这个地步！”
　　男人被制服在地上，眼泪掉了下来，没有一个人同情他。
　　“你是不是跟别人一样看不起我，所以处心积虑的想离开我。
　　当初要不是为了你，我怎么会跟我爸妈闹掰！
　　我在外头顶着那么大的压力，没有人知道，我以为你会理解我。
　　可你呢……一直再给我压力，一直让我出去闯……如果不找一个发泄途径，我会疯的！”
　　说完，瞬间男人又变了脸，满脸都是怨恨的表情。
　　“我打自己的老婆怎么了，又不犯法！她从结婚开始，吃的用的喝的穿的，都是我给她的！
　　如果没有我，她现在不知道在哪个山沟沟里给人家扛锄头种地，我打她都是轻的。”
　　“你们觉得她光鲜亮丽？她什么都不会做，就像是个废物。
　　她一家子都是吸血虫，她那个爸每次喝完酒都会找她要钱去赌。
　　她一个没上班的女人，哪来的钱……还不都是我拿给她。
　　就是一个无底洞……”
　　男人躺在地上，嚎啕大哭，试图通过卖惨的方式，博取同情。
　　孙莹莹平静的看着他，“是我自己想呆在家里，把自己养废的吗？”
　　“打从结婚以后，你就不允许我出去上班，说我长得漂亮，会勾引那些男人。
　　一切都是你自己说的，你现在都安在我身上。”孙莹莹极力的让自己保持理智。
　　“你觉得外头工作压力大，可以休息一段时间，我也跟你说过，我们可以互换一下角色。
　　你在家里洗衣做饭干家务，我出去赚钱，可你说抬不起头来，会让人笑话。
　　关起门来过日子，为什么要在乎别人的态度。”
　　“谁会喜欢这种压抑的生活，一下班我对你拳打脚踢，用烟头烫你，你能接受？
　　我也是人啊，虽然我爱你，但前提在我们彼此尊重的情况下。”
　　孙莹莹说到后面，有些抑制不住自己的情绪了，抖动身子。
　　“这样的日子我受够了。你如果不接受和平离婚。
　　那我就到法院起诉离婚。有这些证据，还怕不能离婚？”
　　一直以来她想感化丈夫，委曲求全，可错了。
　　〔哦吼，男人还真是狡猾啊，居然还伪装……装什么大尾巴狼啊。〕
　　〔只能说一个锅配一个盖，出现问题就应该及时止损。
　　……

152：一切事情的发生都有利于你
　　〔就是说咱们直播间有没有从事跟法律法律相关行业的人员。
　　能不能给我们科普一下，这个家暴行为应该已经构成了犯罪了吧。〕
　　〔这不一定……得看他行为对受害人造成了什么样的影响。〕在t线法律小小李
　　〔要是家暴的事件已经达成了长期对女方的身心都造成了伤害，是有权向相关部门提出援助和控告的。
　　如果且她丈夫对她进行殴打，从案子情节来说是严重的，甚至危及到她的性命了。
　　这种程度都可以及时的向公安机关报案。
　　造成对受害人有重大影响的行为，可以追究刑事责任。〕
　　〔根据我国的《治安管理处罚条例》，对于情节造成的影响不同可以做出不同的处罚。
　　再根据《婚姻法》第45条，孙小姐可以要求相关的赔偿。
　　具体看当事人的诉求是如何，结合孙小姐在婚内遭受到的伤害。
　　可以将他送进监狱……〕
　　〔终于听到我想听到了！我想听到的就是这一句话！〕
　　〔温馨提示：有家庭暴力的情况发生，受害者可以向父亲的妇联或者是相关机构求助帮助。
　　同时，一定要留好证据，拍照片，或者是去医院做伤残鉴定报告，
　　随着社会的发展，家暴等一系列的犯罪行为正在下降。
　　相关的法律也在一步步的完善，女性同胞可以通过法律捍卫自己的权利。〕
　　直播间内，针对这件事，很多懂法的人都在科普。
　　也受到了社会人员的广泛关注。
　　〔如果遇到家暴情节严重的，那受害人不需要害怕。
　　在第一时间可以寻求警方的帮助，有啥事找警察，警方会在第一时间拘留男方。
　　同时，受害者提交验伤报告，就可以向法院申请保护令或者直接提交离婚诉求。
　　法院会直接判决双方的离婚关系解除。
　　这些年在我接的所有案件之中，所涉及的案件多的是家暴案件。
　　这类案件通常的情况，就是女方在报警之后就后悔了。
　　因为听信的男人的忏悔或是对她的洗脑一词，后就撤销了对男方的控诉。
　　还间接的指责警察多管闲事，这种情况之下，很多警察也不会再多管，因为当事人都不追究了。〕
　　〔没错，像孙小姐第一次报警失败后，再次被她丈夫殴打。
　　就产生了一种斯德摩尔综合征。会害怕再次去报警。
　　每当男方跟她道歉，忏悔，女方就会原谅。
　　从而就导致了恶性循环，当一次家暴发生以后，就应该报警或者是像妇联求助。
　　施暴者的言论不可相信，他们本身情绪就不稳定……〕
　　“贱女人，贱女人！啊！”男子叫着，却被宋尘风死死的摁在地上。
　　“无耻，没见过你这么无耻的，你简直就是给了我们男人丢脸。
　　这事情你现在已经做了，反而把这事情发生的原由栽在女人身上，你算什么男人。”
　　〔就是，一次家暴，必须终生不用！这种行为只会有无数次！〕
　　〔呜呜呜，今天又是恐婚恐育的一天，男人好可怕。〕
　　“放开我，放开我，啊！我错了，我错了。
　　别打了，别打了。”男人被松开，宋尘风一拳一拳打过去。
　　避之而不及，只有挨打的份儿。
　　宋尘风拎着男人，像是拎着一只小鸡仔似的。
　　正好，警察同志到了。
　　也了解了情况，在被带走的那瞬间，男人后悔了。
　　抓住了孙莹莹，“我错了，不能进去，我不能吃牢饭。
　　我求求你，莹莹，放过我吧。你大人有大量别跟我计较，我答应你。
　　我们离婚，我们离婚好不好，你不是一直都想离婚么。
　　我同意了，只要你愿意放过我，我就不来打扰你！
　　我保证！我保证！”
　　男人知道自己要是进了警察局，那他以后就出不来了，
　　就算是从监狱里被放了出来，身上也一定会背上污点的。
　　那他就别想在这个社会上立足了，到时候就如过街老鼠人人喊打！
　　所有人都会带着异样的眼光。
　　看着孙莹莹面色不改，一脸冷漠，男子害怕极了，“我不能进监狱，爸妈该怎么办。
　　他们老两口年纪都大了，孙莹莹，你替我想一想啊。
　　这样，这样，我把房子车子还有存款，全都给你，我净身出户行吗。”
　　〔芜湖，瞧瞧这男人的嘴脸，一涉及到自身的利益。
　　那真的是不管不顾啊，早知今日，何必当初呢。
　　这种败类，那就是死不足惜。坚决不能原谅！〕
　　〔房子车子本来就应该是孙莹莹的，就这点小钱能弥补她受的伤害？〕
　　男人跪在地上，双手铐着手链，鼻涕和眼泪交织在一块。
　　“我保证，离婚后我不会出现在你的视线里，离你远远的！
　　求求你，放过我，我真的不能坐牢……呜呜呜。”
　　男人知道害怕了，跪在地上，抱着孙莹莹的大腿，祈求着。
　　格外的可怜……
　　刚才还嚣张跋扈的男人，现在就像是一条丧家之犬。
　　“不可能。”
　　她清楚的知道这男人的性子，说着冠冕堂皇的话。
　　可实际上，等回头找到机会，他就会变本加厉。
　　只要他一天在外头，她的人生安全就会受到威胁。
　　直播间因为‘家暴’的话题，冲上了热搜，热度一直不下，反而稳步提升！
　　越来越多的家暴受害者跳出来，纷纷去公安局报案。
　　半个月后，家暴的事情解决了，孙莹莹再次回到了直播间。
　　全新的面貌，整个人精神抖擞。完全看不出她身上发生了那么糟糕的事情。
　　之前在她眼里和脸上，可以看到害怕，如今是重获新生，眼里充满着对生活的向往，
　　苏烟看到孙莹莹也有些的惊讶，眼前的女孩脱离了不健康的婚姻。
　　整个人都熠熠生辉，之前浑身用宽松的衣服包裹着。
　　如今穿着白色的连衣裙，身上的伤痕也愈合，画着精致的妆容。
　　重新出现在了镜头里，“多谢你们的关心，这半个月的时间，我已经解决好了所有的事情。
　　谢谢我的老板和同事给予我的关爱，让你们担心了，不好意思。
　　从今天开始，我继续营业啦～”
　　比起第一次在镜头前的不自信和怯懦，如今的孙莹莹完成了蜕变，整个人非常的从容淡定。
　　直播结束之后，苏烟约谈了孙莹莹，“看着状态不错。”
　　“确实不错，我已经离婚了，那个男人被送进了监狱。
　　我到现在都不敢相信，这场噩梦已经结束了。”说着孙莹莹就从自己的包里面取出了一张银行卡。
　　“苏……姐姐，可以这样叫你吗？在私底下。”孙莹莹犹豫的看着她。
　　“当然可以。”
　　“这次除了离婚之外，我还得到了房子和车子，也得到200万的存款。
　　这之前那个男人来我们公司损坏公司一部的财务，这张卡里面的钱是赔给公司的。
　　苏姐姐，非常感谢你。
　　在我最迷茫，最黑暗的时候遇到了你，如果不是你，我可能一辈子都走不出困住自己的那个牢笼……”孙莹莹笑着流下了眼泪。
　　遇到苏烟，就是她此生之幸。
　　“哭什么，既然现在离婚了，那就是一件大好的事。
　　从今天起，新的人生刚开始，不能哭啊。
　　回头要是把妆哭花了，办公室的人该嘲笑你了。
　　擦擦眼泪，好好工作，以后会越来越好的。”
　　“苏姐姐，这几天我一直在想，如果当初在第一次发生他对我动手行为的时候。
　　我勇敢一点，跟他反抗，是不是就不会现在这样了。”
　　苏烟手里拿着笔，看着孙莹莹，“人都会期待。
　　有一种救赎心理，觉得自己再给一次机会就能让对方迷途知返。
　　你没有底气离开你的丈夫，经历这一切，也是你人生中的一课。
　　事情既然已经发生了，就不要再去回想。
　　一切事情，必定是有利于你而发生的。”
　　苏烟安慰着孙莹莹。
　　孙莹莹听到这话愣了愣，随即一笑，“苏姐姐，你的思想境界确实比我们一般觉悟人都高。”
　　随后关上门离开了。

153：纯爱战士——宋尘风
　　经历过这次事情以后吧，她也学到了后很多。
　　就是因为对别人有期待，所以让自己受了那么多的罪。
　　这些罪并不是白受的，同时也让她收获了很多珍贵的东西，学会了坚强，学会了思考，在学会了独立，如何爱自己等等。
　　这可能是别人一辈子都没办法学到的东西。
　　在逆境之中，挫折并不可怕，并不是人人都能够在逆境之中爬起来。
　　虽然那段日子非常的煎熬，但是走过黑暗之后就迎来了光明。
　　现在自然也明白，自己需要的是什么了。
　　打小原生家庭的不好，就造成了她自身人格的缺陷，会对别人产生过度的依赖。
　　所以在这段婚姻里面，她对男人的期待很高。
　　但是世界上并没有绝对能依赖的人，最可靠的还是自己。
　　需要练就一颗强大的内核。
　　没有人可以拯救你，唯有自救。
　　她亲手把那个对她动手的男人送进了监狱。
　　同时她也回到了父母家，将自己离婚的事情跟他妈说了。
　　想摆脱原生家庭的束缚，势必要跟她断绝关系。
　　她那一对好吃好赌的父母，从此不会再给他们提供任何金钱了。
　　而她的父母在听说她又被自己女婿打了之后，并没有任何t的同情，就连半句安慰的话都没有说话。
　　“忍忍就过去了，男人哪有不发脾气的时候。
　　你看这些年来，我跟你爸不也是吵吵闹闹的走过来了。多一事不如少一事，你忍忍。
　　这人不是好好的站在这里吗。
　　再说，像雄伟这么好的家庭，你若离婚了，下次就再很难找到条件这么好的人家了。
　　离婚了，就成二手的了，行情都不好了，回头人家能看得起你啊。”
　　孙莹莹听到她妈这话，彻底对亲生父母失望了。
　　她爸妈只想让她找一个自动取款机给他们。
　　“今天回来我就是来告诉你们的，我已经跟他彻底的离了婚。
　　他也被我送进了监狱里面。你们欠的债自己想办法吧。
　　我不会再多管你们的事了，这些年，我为这个家做的已经够多了。”
　　别人的父母在自己孩子受到伤害的时候，那是第一时间站出来。
　　她的父母只会在她身上吸血。
　　深怕得罪了男人，让她委曲求全。
　　“这张卡里是20万，够你们还清欠款了，我会离开这座城市。
　　以后每个月会定时给你们打生活费……”
　　孙莹莹用二十万买断了她跟父母的关系，让他们签了一份合同。
　　“你跟他离了婚的，你知道这外面的钱有多么不好赚吗。
　　你一个离婚妇女，能到哪里去找工作，给人家后厨端盘子洗碗去吗。
　　人家好吃好喝的供着你，你怎么能做丢人现眼的事情。
　　有个男人愿意养着你，还不知足，我看你真的是脑子不清楚！”
　　被指着鼻子骂，孙莹莹没有一丝的波动，她早就习惯了。
　　冷静的看着他们，“我已经决定了，不会再改。
　　你们自己也有儿子，要钱找他去，别一直趴在我身上吸血！”
　　说完以后，孙莹莹就离开了这座城市，注销了电话卡，改了名字。
　　——
　　那天送走了警察，办公室的员工也散了。
　　只剩下苏烟他们三人。
　　傅恒丰非常有眼力见，“那我先回去了，民宿那边今天要出设计图了。”
　　车上。
　　宋尘风抿嘴，想说话不知道说什么，开车去了海边。
　　他打算跟苏烟彻底谈一次，他应该不至于那么的讨人厌吧。
　　到了海边，海风徐徐，夕阳西下，金红色的蛋黄在海边隐落。
　　“刚才还没问你，你这突然怎么又过来了，不是说最近忙。”
　　“忙完了。”
　　杜孟礼：你礼貌吗！……真的是有异性没人性的家伙。
　　啥叫忙完了，手里面一大堆的事儿，给自己跑去追老婆了。
　　这个兄弟真的是靠不住。
　　“那怎么没直接过去，到我这来了。”
　　不得不说，这家伙不知道从哪里学来了收买人心的一套。
　　打从一个月之前吧，就厚着脸皮上门来了，跟他那个哥哥一样。
　　带来的东西，还都赢得了苏家每个人的欢心。
　　收了的人家的东西，那就手软了呀。
　　一个个虽然不至于是好声好气的，但是态度好了一些。
　　再加上这一个月来软磨硬泡的，是直接打入了苏家的内部。
　　连她那两个哥哥都替他说话了，也不知道这家伙给了他们什么好处了。
　　苏烟觉得那两个哥哥吧，非常的不靠谱。
　　为了一点小东西就把他们的妹妹给卖了，当真是……
　　“想给孩子们带一些吃的，可不知道他们喜欢吃什么。”
　　“苏烟……我真的没机会吗。”落日余晖之下，男子眼神认真。
　　让苏烟都有些恍惚，叹了口气，“你为什么非要追着我不放呢。
　　难道就因为我是两个孩子的妈？”
　　她觉得吧，这个人在某些方面那真的是执着倔强。
　　就比如现在。
　　那目的毫不避讳，直接写在了脸上，让人想忽略都不行。
　　“不单单是因为这个原因，起初是因为两个孩子的原因。
　　所以我想跟你结婚，给两个孩子一个完整的家。
　　但是现在，我发自内心的欣赏你，想正式的追求你，以结婚为前提的。”
　　可以理解，她的个人魅力无限？
　　“我应该强调很多次了，谢谢你的喜欢和欣赏。
　　但我目前确实没有恋爱和结婚的打算，对你我并不讨厌，可也没有到喜欢的程度。
　　做朋友应该更适合我们，在朋友的范围内，你可以跟孩子们自由的接触。”
　　剩下的话，不言而喻了。
　　眼前这个男人并不愚笨。
　　她也有些头疼，拒绝很多次，难道不会打击到他吗。
　　宋尘风坚定的眼神，“那就等你有这个想法了，再说。
　　我随时会在你的身边，也不会以孩子绑架你。”
　　他只需要一个追求她的机会。
　　“随你吧。”
　　乡下。
　　四个孩子，正在围追堵截一只大白鹅。
　　“春哥儿，你往前面跑啊，动作怎么这么慢！”
　　“再不快点，鹅鹅就跑啦～”
　　“跑不动了，跑不动了……”胖哥儿喘着气，一屁股坐在了地上。
　　苏明睿一个飞扑，就抓住了那只大白鹅，套上了绳子。
　　“胖哥儿，你又偷懒！每次都吃最多，干起活来，最磨蹭！”苏明希掐腰，居高临下的感谢胖哥儿。
　　“哪里，是你们跑的太快了，我追不上你们。”
　　“明希，明睿。”
　　“啊，粑粑！”苏明希然后就看见了自己家那双鞋的老爸和他妈妈一块儿回来了，
　　落在两个小家伙眼里，那格外的兴奋，跑过去就直接抱住了宋晨风那双他长腿。
　　宋尘风一手一个孩子。
　　“粑粑，不是说最近工作比较忙，都没时间过来吗，怎么突然就过来了呀。”
　　“明睿，鹅又要跑啦！”胖哥儿不会抓鹅，直接整个身子抱住了大白鹅。
　　“胖哥儿，春哥儿。”宋尘风放下两个孩子，跟他们打招呼。
　　“宋叔叔，嘿嘿。”胖哥儿趴在地上，仰起头，两只小手捉住大白鹅。
　　以一种滑稽的姿态，仰头。
　　“嘿呦，老五你来了啊，一家四口是挺养眼的。”
　　“羡慕啊，自己找个去。老大不小的……”
　　“妈，你打住打住啊！谁没事找事啊，前几天男子被家暴的热搜你没看？
　　爱情就是婚姻的坟墓，我不想葬送我自己。”
　　“演，你接着演，我看你就是没人要。”
　　母子俩，你一句我一句，拌着嘴。
　　厨房内。
　　宋千鹤走进去，跟苏烟同台操作，“需要我干啥？”
　　“烧火。”
　　“诶，刚才看你跟老五一块进来，莫名的登对。
　　你们俩，聊到一块去了？”
　　“你知不知道，你很像一种动物。”
　　“什么？”
　　“狗。”

154：不显山不露水的高手
　　“拐着弯骂人？”
　　“你之前出席厨艺大赛，是不是还冠了个啥……副主席的头衔？”
　　“转移话题可耻！”宋千鹤瞅了一眼。
　　“这样，今天这一餐呢，你来做，我来给你直播。
　　要是能获得全家人的满意，那以后我就不挑你的刺了。”
　　犹豫片刻，宋千鹤挑眉，“啊，那这一点还不够。
　　你以后还得恭恭敬敬，和和气气的跟我说话才行。”
　　只有他知道，到他们家这边有多被她嫌弃。
　　就好像自己是声名狼藉的一个混子。
　　“当然可以。”
　　话音刚落，苏远洋就将这处理好的鹅，端了上来。
　　“小妹，家里面的孩子嚷嚷着要吃荔枝烤鹅，除了烧鹅外，我也想吃一点烧腊盖浇饭……嘿嘿。”苏远洋嘿嘿一笑。
　　“大哥，你跟我嫂子不是备孕么。
　　忌油腻荤腥之物……”
　　“你不说，我不说……你嫂子不会知道的。”苏远洋说着，还回头看了看后头，悄咪咪的说了一声。
　　“你就不怕生出来个憨‘鹅’子？烧鹅胆固醇很高的。”
　　……
　　“除了烧鹅烧腊外，另外一道菜就是鹅肝。
　　来吧，展示～”苏烟走到一边拭目以待。
　　“啊，这给的鹅肝也不是正宗的鹅肝，法式的鹅肝都是家鹅的十几倍大。
　　就你这家养的鹅肝那做出来都是一股的膻味。”宋千鹤蹙眉。
　　〔那个？这都是鹅，有什么区别吗，我听了这话真的是一头雾水头。〕
　　〔法式鹅肝，它的养殖方式跟家养的鹅那完全不是一样的。
　　法式鹅肝，它来自鹅的身上，那都是流水线生产。
　　就跟咱现在那个用光照灯让母鸡孵蛋一样。
　　人工强迫性给它强行的喂特多的粮食。
　　每天喂食七八顿，强迫性养肥，手段格外的残忍。
　　这也就是为什么法式鹅肝，完全都不用在锅里面加油，鹅肝下入锅内滋滋的就会往外冒油。
　　那跟家里土鹅的鹅肝是完全不一样的。〕
　　“这不就是考考验你厨艺的时候到了吗。
　　今儿你要是能把这鹅肝做出法国鹅肝的味道。
　　那你就是厨艺界的大天才，天才厨师。”苏烟好不保留的吹嘘着。
　　宋千鹤掀了掀眼皮子，“你别以为我不知道你在我面前打的是什么主意啊。”
　　苏烟在旁边解说着，“这煮鹅肝要想鹅肝煮的好吃点。
　　最关键的一步就是让鹅肝入味。他将鹅肝和高汤放入真空袋里面煮。
　　这样能防止高汤里面营养的流失，也能让鹅肝更加的入味。”
　　“可以嘛，你这解说员，不错！”
　　“在短暂的时间内快速的t熬制一锅高汤出来，就是大家关注的问题吧。”
　　〔主播姐姐，我们想要万能的高汤法子，万物皆可用的那种高汤！无论是做卤煮还是煮面皆可！〕
　　“高汤最关键的就是它的味道非常的鲜甜，并且口感醇厚，里面带有浓郁的香味。
　　我们在煮高汤的时候就可以用香草，鲜奶油，还有白酱油，白芦笋，外加一些小麦草和香浓的白巧克力熬出一锅高汤出来。
　　小麦草的作用是综合奶油和白巧克力带来的油腻。
　　此方只适用于做鹅肝酱，还有奶油蘑菇汤之类的汤底。
　　并不适合咱中式的面点～从汤料你们就知道，这煮出来的汤是在甜口的。”
　　苏烟一边解说一边将直播的设备对准的宋千鹤。
　　确保宋千鹤和他的操作台都能进入到镜头之内。
　　〔为啥忙哥哥会下厨，我不知道……痛失一百亿。
　　这男人魅力也太大了吧，简直把我迷的不要不要的！果然是老少通杀的选手！〕
　　〔还有什么是我不知道了，你们看他那刀工。
　　一定经常自己下厨……柠檬精上身.jpg〕
　　“鹅肝本身就口感丰富，有浓郁烘烤过坚果的香气。
　　所以要选择和它相似的香料和调味品，进行烹制。
　　这一点在平时我们是做其他高汤的时候就非常的适用。
　　对于你所要烹煮的食材，根据食物的属性进行调配。”
　　“眼前这一锅高汤呢，并不用煮非常的久，大概等它煮出香味来，汤汁变得奶白浓郁，就可以放入真空袋。
　　鹅肝也一同放入，通过小火一起慢煮，里面的汤汁会慢慢的渗入鹅肝的分子里面。”
　　苏烟在解说，直播间内的镜头，就将厨房内的烟火气收入眼底。
　　全都没落下，隔着屏幕。
　　这直播间里面的粉丝那都下意识的咽口水，吸自己的鼻子，仿佛隔着屏幕都能闻到那浓郁的香味。
　　煮好高汤，男人伸手舀了一勺给苏烟尝味儿。
　　两个人志同道合，在厨艺上不谋而合。是非常好的搭档，闲来无事，两个人也会互相琢磨一些失传已久的古菜。
　　在厨房外，两个小家伙扒拉着木窗，拉身后站着一抹高大的身影。
　　“粑粑，你再不努力点，位置堪忧啊。”
　　“小宋，你给点力啊！嫲嫲马上就要被撬墙角了！”
　　男人站在厨房门口，剑眉紧拧，低眸看着厨房内的两人。
　　直接走了进去，横手接过了汤勺，沉声道，“我先尝尝。”
　　宋尘风几乎是话语快于他的大脑脱口而出。
　　不带任何的思考，那话语里面带着一股酸溜溜的味道。
　　空气中都弥漫着醋酸味，怎么藏都藏不住。
　　这话音刚落，汤勺就被他抿到了唇缝边。
　　旁边的宋千鹤对于自己弟弟突然出现有些惊讶，不过随后就抿嘴偷笑。
　　哎呦，哎呦，这屋里怎么这么酸啊，酸溜溜的。
　　“那汤勺，我刚才用过。”看宋尘风喝完，宋千鹤才开口。
　　宋尘风扭头看着宋千鹤，“你故意的。”
　　男人耸了耸肩，“我可不是故意的哈，刚才我刚想换个勺子，但是没来得及。
　　你就把我手里面的汤勺抢了过去。那我有啥办法呢。”
　　〔芜湖，这种追妻火葬场的画面太过于的刺激。
　　且两个人的眼睛里都有火，偏偏我家哥哥对人家没有意思。
　　非要掺和一脚，实在是有点贱贱的。偷笑.jpg〕
　　〔哈哈哈，你们看，宋千鹤就有点贱贱的属性。
　　他弟弟都快把一缸醋喝光了！〕
　　苏烟看着眼前斗嘴的两兄弟，无奈摇了摇头。
　　宋千鹤恶趣味浓重，跟老五不对付，一见面就掐，以此为乐。
　　苏烟只好重新拿了一只汤勺，尝了一口高汤。
　　“还行，端出去让家里面的人直观的评价一下。”
　　可以说每个人做菜的风格和他自身的性情是息息相关的。
　　因为每个人对于食材的偏好不同，所以菜品的风味也是千变万化的。
　　每个爱好厨艺的人，他们的脑海里都是天马行空的创意。
　　会把不同的菜品组合在一起，就构成了千百种的滋味。
　　做菜没有公式，只要你想，就可以搭配出不同的味道。
　　从冰箱内取出冰鲜的樱桃，红润诱人的樱桃被放在了冰块中，在阳光下散发着迷人的光色。
　　还没品尝，所有的人就被它的色泽给吸引了。
　　颗颗饱满，没一会儿，被调成了樱桃酱，勾芡在了鹅肝酱的旁边。
　　宋千鹤低头过于的专注，那清秀的面容和清欲的气质就让人着迷。
　　不由自主的就吸引了直播间的所有粉丝。
　　不论男女都止不住的咽了咽口水。
　　食则色也！当真是秀色可餐。
　　“尝一尝。”
　　“这是什么？”苏远洋低头，看着眼前的摆盘。
　　“鹅肝。”
　　“我天，一个鹅肝被你们这一摆盘还挺像高级西图澜娅餐厅那卖的。
　　这端出去，少说一盘也值个四五百块钱吧。”
　　“俗，俗不可耐！”苏阿爷貼了一眼。
　　“都尝尝。人家小宋辛苦了半天呢。”
　　苏家人并不懂的尝味评价，尝过以后一个个都眼神发亮！
　　“好吃，酸酸甜甜的，之前我们也并不是没吃过鹅肝。
　　那鹅肝煮出来硬，特别的腻，吃上一口就想吐。
　　可这鹅肝不但没有膻味，还特别的香甜……奇了！”

155：黑暗料理——醋坛子打翻了
　　“鹅肝本来就有非常高的脂肪，采用相同风味，
　　就例如番茄之类的，就会是这种菜的味道变得非常的浓浊。
　　只要番茄的酸甜味不够浓，就压不住这道菜。
　　用了，就会影响了整道菜品的风味。
　　如果要选用番茄酱，那对于挑选用的番茄也格外的讲究。
　　如此麻烦，不如选用当季的樱桃，樱桃酸中带甜，正好就中和油腻之感。”
　　“哇唔，还有这么多讲究呢，那这旁边的是番茄酱？”
　　“嗯。”
　　宋千鹤淡淡的应了一声，他对于苏家其他的人，态度都比较冷漠。
　　因为他们之间的共同话题不多，很难打开话题。
　　跟苏烟，敞开心扉之后，那掐个不停。
　　就跟欢喜冤家一样，刚才他在锅里，熬出来鲜红的汤汁，就是番茄酱。
　　鹅肝最搭的除了黑胡椒酱，樱桃酱之外，那就是番茄酱了。
　　方妈妈也尝到了眼前的牛排，那整个人都惊艳了。
　　这跟家里面的厨师煎的牛排，味道不一样。
　　厨师选的还是上好的牛雪花牛排。
　　都没有这样的味道，牛肉很嫩，很鲜，还带有一股奶香。
　　“儿子，你竟然有这样的一手，还藏着掖着。
　　也不跟妈说，你做的吧，我才知道差距那么大。
　　难怪每次回家时后厨给你做的牛排，你是动都不动。”
　　〔哎，我突然想问一下，这牛排你们都吃几分熟的，
　　日常在家里面都是怎么煎牛排的？我非常的好奇，每次去西图澜娅餐厅外头，都只敢点全熟的。
　　我丈夫每次都会嘲笑我，那七分熟的牛排端上来，那里面还通红，我不敢吃。〕
　　〔要说这牛排口感最好的，那就是5到5分熟的牛排。
　　这煎牛排的方法也简单，你从冰鲜柜之后拿出来，先在室温之下放个五六分钟。
　　这一步是为了让你牛排适应一下这个温度。
　　里面的血能够均匀的分布，腌制完的牛肉呢，随后就入锅煎。
　　两面煎一分钟左右，是特别高温，油锅冒烟那种。
　　煎完之后，装盘醒肉，这是为了让里面的油脂能够流通它的纹理结构。
　　最后你再配上酸甜的番茄酱，并且主播熬制的这一锅番茄酱也特别有讲究。
　　刚才我仔细观察了，跟我之前在五星级酒店里面的厨师朋友是一样的操作。
　　我那朋友还是从国外学的，跟当地的人请教以后，才懂得。〕
　　〔还有秘诀？我直接用现成的番茄酱，但滋味确实还差点啥。〕
　　“你这番茄酱是自己熬出来的吗？”方女士道。
　　“我知道！这个是妈妈自己熬制的番茄酱！用来吃薯条的！”苏明希抢着回答。
　　“小苏呀，你这番茄酱是怎么熬制出来的？
　　为什么我自己熬出来的番茄酱，它的酸甜味就没有你这么的浓郁呢。
　　几乎，你这稍微沾一点，它就渗透到了啊我的味蕾里面。
　　并且它这个浓稠度还形成了胶质。
　　一口配着牛排，完全就尝不出牛排的膻味了。
　　很好的被番茄酱的酸甜给覆盖了。”
　　方女士闲着没事也喜欢跟自家的闺蜜去五星级酒店或者是米其林西图澜娅餐厅享受一下。
　　这慢慢的，她的嘴就被养刁了。
　　“还真有一个秘诀，一般人选择熬制番茄酱都是挑比较生或是软硬适中的。
　　但是我熬这个的番茄酱是挑选熟透的那一种番茄。
　　避开那种又大又圆又漂亮，卖相比较好的。
　　这种用来压箱底的番茄把它容易磕伤碰伤才是首选。
　　已经熟透了的番茄，它的果肉天然的发酵出一种酒味儿来。
　　而这种酒味就是天然的调味品，咱们选用熟透了的番茄。
　　它的番茄肉无论怎么熬煮都可以形成胶质。
　　就不会像那些比较生的番茄那样熬出来的汁水会比较稀。”
　　“t这种熬制方法起源于印度当地。当地物资短缺。
　　他们不想浪费，就将熟透了的番茄熬制成番茄酱。
　　这也就让当地的土著居民发现了另外一种风味。
　　在烹饪是讲究一些方法和写巧，但是大多时候是要用心观察。”
　　“在历史上，被我们国家的苏东坡先生。
　　他年少就被贬，从被发配之后，一路就创造了不少东西。
　　都是就地取材，比如说东坡肉，东坡茄子，东坡豆腐，东坡……等等。
　　有奢入俭，保持食材最原始的味道，只需要用最简单的方式。”
　　“当然，每个人的熬制手法也不一样，可能同样的食材。
　　熬出的味道也各有不同，就像是读哈姆雷特。
　　有1000个读者就有1000种哈姆雷特。”
　　“外面的很多高档西图澜娅餐厅，他们为了菜品好看，会选用很多名贵的食材。
　　售价特别好，味道平平，而在一些街头，价格便宜，味道又好。”
　　旁边的宋尘风看着苏烟侃侃而谈，一时他心里面生出来一种烦躁感。
　　觉得自己好像真的配不上眼前的这个女人。
　　知识渊博不说，还极具有说服力，透过她的眼神，你会被她的言语说服。
　　那张脸皱着，像是吃了一颗酸柠檬下去，喜欢的人太优秀了。
　　会有很多竞争者。
　　“嫲嫲，这是黑胡椒口味的冰淇淋吗。”苏明希之前念叨过一句，她超级喜欢吃黑胡椒的烤肠，和香菜。
　　嫲嫲真的给她研究出来了诶。
　　〔黑胡椒冰激凌？这是什么黑暗暗料理啊。
　　就跟那香菜冰淇淋一样，光是听着这名字就骇人听闻，让人闻风丧胆。
　　sorry，我是一个对于香菜极其反感的人。
　　一闻到那香菜的味道，我就恶心的不行了。〕
　　〔香菜可以说是和螺蛳粉并驾齐驱的一种东西，都是小众口味的。〕
　　“黑黄椒的味道比较辛辣，这就要把它做融入到冰淇淋里面。
　　就要让它的辛味降低，跟韩国腌制的泡菜是一样的啊，将洋葱的辛辣和苹果的果香结合起来，构成了泡菜独特的风味。
　　只需要找跟它的属性和气味相同的食材，就可以让这两样东西搭配起来。”
　　“嫲嫲，我知道，我知道，就像是榴莲和白巧克力！”
　　苏烟笑了，低头伸手摸了摸孩子的头发。
　　“因为黑胡椒酱有香辣味，我们可以采用一种甜度比较高的水果。
　　辣味会强调某种食物的甜味，一般来说冰淇淋都是甜口的。
　　咱们可以着重的突出它的甜度。就比如草莓和黑胡椒，或者是哈密瓜和黑胡椒。”
　　〔啊，天，这听着是什么黑暗料理，黑胡椒加草莓。
　　oh my god，光是想，我都无法想象。这东西吃下去真的不会窜稀吗。〕
　　〔感觉不错诶，好像试一试，可是附近都没有这个冰激凌售卖的……呜呜呜。〕
　　“做黑胡椒冰淇淋的时候，我们选择这个是冻干的草莓。
　　然后加盐，一些冰块，将它弄成绵密的冰沙感。
　　在里面一些牛奶上，再加几颗的黑胡椒进去。
　　白糖调味，迅速的就是在冰激凌机里面搅拌成冰淇淋。”
　　“当然，到这一步，冰淇淋并不算好了。
　　还需要在冰淇淋的表面交上一层的甜酱汁，
　　这道酱汁呢，按照个人的口味去搭配，比如说可以采用柠檬，沙草，香橙搅碎混合。
　　单调的食物它的味道是没办法混合均匀的。
　　沙草原本就是一种香辛料，跟黑胡椒一样，都作为调料品……”
　　苏烟说一句，宋千鹤补充一句。
　　旁边的男人醋坛子都打翻了，偏偏啥都不能说。
　　插不上一句话……
　　宋尘风：……又是委屈的一天，作者你什么时候也给我安排上……嘤嘤嘤
　　作者：……今天没有你的戏分，你只是客串。下班！

155：民宿竣工验收
　　苏家两兄弟看着两个人那么默契，而且又看了一旁站着的宋尘风，那真的是憋屈的很。
　　苏家的人都偷着乐，他们完全懂得宋尘风看到眼前这一幕醋坛醋坛子打翻了的感觉。
　　该！
　　应该让他憋屈憋屈！
　　这是非常能让人吃醋的场景，偏偏宋尘风好巧不巧的，就站在了旁边。
　　“苏姐姐，这改良后的黑胡椒冰淇淋那口感非常的融合。
　　一点都不突出，谁能说这是黑暗料理啊。
　　可以说，这简直就打开了新世界的大门。”傅之瑶在一边，拿着勺子咬了一口，那完全就停不下来。
　　眯着眼睛享受着，黑胡椒的冰激凌吃完后很上头，舌尖弥漫着一股浓郁的橙香。
　　已经有人盯准了商机，后台找上门合作了！
　　而直播间粉丝的眼里，只看着两个人的互动。
　　就好像在嗑CP，两个人的间的互动就好像是在谈恋爱一样。
　　就是这宋千鹤的眼神非常的干净。
　　眼眸之中，不带一丝的浓情蜜意，两个人就像是棋逢对手一样，互相的切磋。
　　〔就是说，真的不能安排一下两个人的剧情吗。
　　也不一定跟那位军爷在一起，我觉得哥哥跟姐姐更配呀！〕
　　〔啊啊啊，谁说不是了呢！看着眼前的两人，我也想谈恋爱了！〕
　　〔一早上的就给我们撒狗粮，这隔着屏幕，都闻到了一股醋酸味！〕
　　“苏姐姐，民宿那边说，咱们可以过去验收了。”
　　“ok，那这边交给你们，我先过去民宿那边瞅一眼。”
　　之前因为宋千鹤一行人，来他们这边拍综艺节目。
　　综艺节火热开播之后，反响特别的好，变向的就给他们当地的旅游业打开大门。，
　　村里名声在外，免费宣传了一波。
　　外界很多人都到他们这边来旅游，但是因为他们村中没有民宿等基础设施。
　　就只能来往于他们的乡镇之间。
　　苏烟接到了很多旅客粉丝的建议，就修建了这么一座的民宿。
　　联合村里面的人家，统一风格，出钱修建。
　　在山脚那一带，距离他们村子并不远，怕游客打扰到村民的正常生活秩序。
　　所以就把民宿修建在山脚。
　　乡间铺着小路，非常的有诗情画意。
　　这一走过去就环境僻静，周围种满了花花草草。
　　民宿是按照独栋的别墅来设计的，有七八栋别墅都是采用木质的建料搭建而成。
　　需要跟当地建建风融合在一块，如果修建欧式的田园别墅就有一些的突兀。
　　前阵子有富豪的公子，出资跟他们订了一栋别墅。
　　几百万购买一栋别墅几十年的使用权。
　　苏烟答应了，自然定制的别墅肯定不能跟民宿区的别墅修建在一块。
　　两边性质是不同的。
　　他们村子有山有水，本就风景宜人，特别是和发展旅游业。
　　奈何这边地方小，又没有什么名气，自然不会有人关注到他们当地景色美。
　　但经过宋千鹤和苏烟在直播间宣传一波之后，
　　外面的人就认识到了他们这个小地方，不仅风景别人，而且瓜果飘香。
　　当地的水果都销售开了，以往只能等商户过来收，价钱也开的特别低。
　　为了带领全村人一块发家致富，改善生活。
　　苏烟把民宿清洁一块以及相关的基础设施维护都交给了村里面的人负责。
　　这也就间接的带动了当地的就业，为老年人提供了生活保障。
　　宋千鹤到了这边之后，经常在直播间出现。
　　变相的也就给苏烟的直播间引流了，成了一个拥有上千万粉丝的直播间。
　　宋千鹤从影视圈退出以后，就很少在镜头前出现。
　　但在苏烟的直播间，你就天天可以看见。
　　一键关注，直播间的粉丝噌噌噌的疯狂涨。
　　关注苏烟的粉丝都已经达到了一两千万。
　　非常的可观。
　　后续苏烟还打算跟宋千鹤一块，搞一档属于他们自己的综艺。
　　傅之瑶在民宿动工的时候，就在账号下面更新，民宿修建的京都。
　　把民宿的全景照摄成视频，以及别墅那边的景图放在了网上。
　　视频上传，网友们纷纷惊叹，各路人土豪都纷纷开始冒水了。
　　定制款的别墅修建在了靠近竹林那一块。
　　为了有‘曲径通幽处，禅房花木深’的意境。
　　一座座木质的别墅，那就藏在那幽深的竹林之中。
　　融合了土家族吊脚楼的修建的风格特色。
　　格外的精致。
　　所有的建筑都树立在了潺潺的溪水之上，让人眼前一亮。
　　在太阳刚出来，照入林间的时候，像一场梦境，如梦如幻。
　　竹林中的一方净土，给人清新雅致的体验感。。
　　当地修建木屋，以木材为主要的搭建结构。
　　当然全屋也采用了玻璃窗的设计，在屋内拉开窗帘。
　　放眼屋外，你就可以看见这层层叠翠的青山，听到林间的鸟语花香。
　　清早一起来推开窗户，就想看见被烟雨笼罩朦胧绵延的山脉。
　　等到黄昏时候，还可以看见日落金山的美景。
　　拉开窗帘，你可以看见这繁星密布，躺在床上就可以欣赏盛夏的星空。
　　也可以到溪边漫步，听着潺潺的流水，重林叠嶂，涛声浪浪，山林间绿树葱葱，美的就像是人间仙境。
　　一个养老退休的圣地。
　　夜幕t降临的时候，这些坐落在半山腰之间别墅就会亮起灯火。
　　灯火阑珊的情景，就像是那一条火龙缠绕在山腰，格外的美丽。
　　〔这让我打工几十辈子，也买不起。
　　这边的住宅，真的是鬼斧神工，结合了古风和现代的设计！〕
　　〔房子真的能住人？要是我，我舍不得住。
　　这房子简直就是艺术品，令人太震撼了！〕
　　〔绿野仙踪也不过如此啊，旁边还有仙鹤和猴子诶！〕
　　今天过来主要是为了验收，直播间的粉丝跟着一块。
　　“我看差不多，接下来就是11了，可以提前把预约放出去。”苏烟看了看屋内屋外。
　　“苏姐姐，那价格怎么定？”
　　“图个吉利吧，599一天。”
　　黄金的节日假期马上就到了，肯定会迎来一波外出旅游的人。
　　苏烟也是算好了时间的。
　　话音刚落，傅之遥这边就已经把链接做好放了上去。
　　几乎就是三秒钟，刚上的链接就被下了。
　　“苏姐姐，链接下了，他们还说价钱太便宜。
　　怕你赔的裤衩子都没得穿。哭笑.jpg”

157：阿爷的白月光—周女士要来了
　　一边直播，她也需要一边看着弹幕上的留言。
　　挑出某些问题，耐心的跟直播间的人解释。
　　“我看到了一些粉丝的疑惑，现在给你们解答哈。
　　我们民宿所采用的整体建筑都是木材，木材都是从当地直接采用的，没有刷油漆，纯手工的抛光打磨。
　　上色用的也是纯天然的颜料。装修用的材料都是天然的用料。
　　所以不存在于甲醛的问题，直接施工完就可以入住了。
　　你们要是不信的话，我们也可以出质检的报告给你们。
　　在你们入住的那一天，会给你们看。
　　站在这个屋内，你们就可以闻到木头散发出来的木质香。
　　屋内所有的家具都是出自村内老手艺人之手。
　　是我们村里面的阿爷们，自己亲手打造的。
　　因为这家具实在太多，村中的阿爷都把他的儿子女儿都给叫回来帮忙了……
　　之前打造的家具的现场我们也录了视频，你们之前还问我家具出不出售。
　　用的一般是梨花木或者是檀木，都是成年的木材。
　　砍伐后，我们也进行了补种，这一点我们有艾特官方林业局。
　　打造出来的家具，完全不用担心会有甲醛的问题。”
　　〔反正就是说，主播姐姐做到这份上，咱还带犹豫的吗？
　　换做其他旅游风景，那直接漫天要价，不搞个个个1999，3999，那都对不起他们自己。
　　在姐姐的直播间，所有东西都是良心价！〕
　　〔就主播姐姐这全屋的设计，还是花重金请了国际著名的设计师来给设计的。
　　光是这设计费那就得大几百万呢。
　　一晚上才几百块钱，也太划算了吧，哦不，是一天诶！〕
　　〔哎，小姐姐，现在是不是裤衩子都要赔光了呀。
　　现在去乡下，随便一家的农家乐，咱就不说别墅宾馆那些，都不止五六百。〕
　　“既然链接已经上了，那肯定是不会骗你们的。
　　里面也没有别的隐含消费，你们到了地方也不会给你们临时加价。
　　但你们付的只是一个住房的费用，吃喝这些你们得自行解决。”
　　直播间里面多了很多人，那就是为了等这一天。
　　黄牛们一转，看准了时间直接就下单去。
　　这反手就赚了个锅满赢盆。
　　之前跟苏烟联系的沈北山，到了他们的村口。
　　沈北山按照苏烟给他发的定位。从村口进去村内。
　　进来以后，通往别墅修建了一条特别僻静的道路。
　　不用跟人接触，这让社恐的沈北山松了一口气。
　　而沈北沈并不是一个人来了，还带了一个人来了。
　　于苏烟来说，这个人并不陌生，所以在看见他旁边的沈括。
　　猛地就发现两个人都姓沈哎。
　　这怎么没有想到呢。
　　不过这兄弟两人还真挺相像啊，都是沉默寡言的人。
　　性格寡淡，话不多说。
　　如今已经是九月底了，南方的九月可谓是酷暑炎炎。
　　正是特别热的时候，可两兄弟吧，还是全副武装。
　　一人一身黑，不仅戴着帽子，而且还戴着墨镜口罩。
　　简直就是……
　　“苏姐姐。”
　　“嚯，我没想到这沈北山居然是你的哥哥。”
　　“不是亲哥，我妈收养的孩子。”沈括解释了一句。
　　苏烟咋舌看着眼前的沈括，你把人家这身世，当面跟她说出来真的好吗。
　　“他说的对，本就是事实。”
　　得，这哥俩脑回路都一样。
　　这俩孩子多少智商高，情商不行。
　　沈北山也是第一次见苏烟，以前就老听弟弟在耳根子边念叨。
　　在晨光之中，眼前的女人好像浑身镀上了一层的金色的光芒。
　　带笑的看着他们，周身清绝的气质，很少见。
　　他明白了自己的弟弟口中那无法拥有言语形容是什么意思。
　　一切言语确实在她的面前都是匮乏的，没有人可以形容出苏烟身上所散发的气质。
　　就像是冰雪之中的兰花一样，神秘又高贵。
　　就在两人说话的时候，沈北山的背包里面突然就钻出来了一个小可爱。
　　瞪大眼睛，看着眼前的苏烟，冲着她喵喵直叫。
　　“猫？”苏烟没想到他到这么远的地方，居然会带猫。
　　说是沈括的哥哥，其实也大不了两岁。
　　也是比苏烟年纪小的。
　　最近苏烟有点玻璃心，打交道的都是爱自己年轻的小孩。
　　她的年纪摆在那，还真有一种开山老祖的即视感。
　　就带了两兄弟走到了竹林深处的木屋，这定制的木屋都是按照主人的需求量身定制的。
　　所以一进门就看见了猫舍，专门为猫咪设置的。
　　猫咪一看见猫舍，就喵喵直叫。
　　沈北山就把小猫抱了出来，放到地上。
　　一只纯白色的布偶猫，它的眼睛是蓝宝色。
　　放在地上的时候，眉眼之间深邃如海，很有魅力，整只猫的颜值也特别的高。
　　到了新的环境，这只猫也不拧捏，直接就朝着猫舍那边走了过去。
　　苏烟给这兄弟俩接着介绍屋内的布局。
　　讲解的时候轻声细语，让兄弟俩在陌生的环境之中放松下来。
　　沈北山对于苏烟也并不陌生了，摘下了他头上的帽子墨镜和口罩。
　　这是苏烟第一次见到沈北山的面容，在屋外的时候仅仅就是打了个招呼。
　　没有露面。
　　苏烟侧头就对上了一外羞涩的桃花眼，
　　那双眼睛清澈好看，宛如能看透对方的人心一般。
　　“嗯，大概注意的事项就跟你们说了，你们后续如果有什么需要的话，可以直接给我打电话联系我。
　　或者是联系我的小助理，就是跟你们联系的那位。”
　　“谢谢你，苏小姐。”一开口，就是别扭的中国话。
　　想必也是打小在国外长大的。
　　点了点头，随后就离开了。
　　眼前的男子，还因为她在，而感觉不自在。
　　从别墅区出来，并没有回家，而是去了一趟花房找阿爷。
　　从上次兰花带回来之后，阿爷天天就泡在那花房里不出来。
　　就差搬到花房里面去住了。
　　直播间的粉丝到了花房，也并不意外。
　　从苏烟参加完国际比赛回来之后，他们就知道阿爷搞了一个花房出来。
　　落在了他们的眼里，这老人家退休了，没事儿干这养养花种种草也是正常的。
　　走进花房之后，看到眼前各种各样的兰花，都惊讶了。
　　市面上花农这个职业其实挺普通的。
　　但还得分个类别的，种植的是名贵的花，那个职业就变得非常值钱了。
　　种植出名贵的品种，你就可以一辈子不用愁。
　　大家伙都知道兰花可不容易养殖出来，特别是极品的兰花。
　　兰花太娇贵，浇水多了死，晒太阳多了死……不好伺候的主。
　　直播间的镜头都是24k纯高清的。
　　在花房内，还有很多精密的仪器设备。
　　大家伙截图上网搜，评论区瞬间就下来了。
　　“阿爷，我奶说你好几天没回家了啊。”苏烟走进去，就看到了苏阿爷，蹲在地上给花松土呢。
　　在生理上苏阿爷是她的父亲，可这事情又不可能对苏家其他人说。
　　怪力乱神的事情，还是越少人知道越好。
　　商量一下，还是保持现状不变。
　　“害，你阿奶每次都大惊小怪的。这边离不开我。
　　它们得小心伺候着，回头杜老爷子他们也会来呢。
　　要跟我斗花，我得拿出像样的兰花，直接赢他！”苏阿爷一脸不服气的道。
　　老了老了，更像一个老顽童了。
　　“对了，你母亲过两天就会过来，北丞昨天给我打了电话。”
　　“哦。”苏烟语气平淡。
　　“就知道‘哦’？”苏阿爷抖了抖铲子，站起身，看着苏烟。
　　“不然呢，阿爷，你说这见初恋情人的又不是我。
　　我要啥反应啊……”
　　苏阿爷蹙眉，不接这茬。
　　“阿爷，你还是想想怎么处理吧。”
　　“去去去，别来吵我。”老爷子不想考虑这个问题。

158：旅游篇——尔滨，你陌生的让我不认识
　　转眼到了年底，周北丞也不曾带着母亲过来。
　　苏烟这边有些担心，去了t一通电话。
　　周北丞跟她说，让她带着苏父去尔滨一趟。
　　苏烟正在跟苏家的人说这件事。
　　“嫲嫲，我们也去尔滨吗？”苏明希一听到苏烟要去哈尔滨。
　　眼巴巴着苏烟，希望这一次苏烟去，也能带上他们。
　　“你们……”刚想说话拒绝他们，带着孩子们去尔滨，那算怎么一回事。
　　这次是带着任务去哈尔滨的，她也不知道周北丞为什么让他们一块儿哈尔滨。
　　“嫲嫲，你看，南方小土豆，小沙糖桔，小当归，小鱼丸……他们都去尔滨了。
　　我和哥哥长这么大，还没去过尔滨呢～”苏明希撒着娇。
　　“小妹，咱们现在反正也没啥事儿，就一块去呗。”苏宁远提出这建议。
　　打从毕业以后，他就想带全家人去旅行，奈何工作忙一直没空。
　　现在家里也赚到钱了，应该带家人一块去。
　　苏宁远和苏远洋两个人一拍即合。
　　黑龙江省，哈尔滨市。
　　苏家一行人坐上飞机，抵达了哈尔滨。
　　傅之瑶也跟着一块，给他们一行人录制旅行的vlog。
　　苏烟带着墨镜，夹克外套，牛仔裤，黑靴，整个人格外的挺拔。
　　从机场出来，就有当地的人来接他们了。
　　当局文旅局知道苏烟一行人要到来，局长直接来机场接人了。
　　局长一脸着急在接机的地方等待着，时不时还抬手看了一眼手表。
　　“局长，人来了！”
　　猛地局长打起了精神，瞬间就是露出一副笑容。
　　旁边一块来接机的人员，都打起了精神，拉着横幅。
　　为了这场接机活动，可是把一个部门的人全给拉来了。
　　〔为了今年尔滨的GDP，这文旅局的局长真的是无所不其极啊。〕
　　〔前有广西沙糖桔，在有西川小熊猫，后有云南野生菌……慕了慕了！
　　还在上班的我，眼泪流下来，出卖我的爱……〕
　　〔不愧是文旅局长，直接亲自接待！不知道是不是真的……冻梨切片摆盘，豆腐脑加糖，中央大街铺红毯，鄂伦春族上才艺……〕
　　〔尔滨本地人一看一个不吱声，东北老铁的嘴啊，还真是严实。
　　我们当地人都不知道有蔓越莓呢。〕
　　〔咱们就是说，主播姐姐真的是倍有面，文旅局局长亲自来接机！〕
　　……
　　千万主播加千万粉丝影帝来到了他们尔滨，局长怎么能不兴奋。
　　行走的GDP了，过年的时候在北方七星中，那都能拿出来说上一说。
　　其他六省：……你有这出，我们就没有法子了？！
　　他们尔滨可是共和国的长子，只不过是这一年国家经济发展转移到了南方，可他们尔滨的地位不容撼动。
　　这也是为什么，他会斥巨资，今年冬天将全国各地人吸引过来！
　　从在飞机开始，苏明希苏明睿春哥儿看到窗外银装素裹的雪，就走不动了。
　　苏明希头上带着熊猫头套，格外的可爱，“嫲嫲，雪诶！北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　哈～”呼出一口白气，玻璃外瞬间就结冰了。
　　生活在南方城市，还没见过下雪呢。
　　孩子们舍不得走，看着外头的雪。
　　三个孩子穿着都一样，都是一身的熊猫装，像是三只小熊。
　　全副武装，裹着像个雪球一样。
　　〔呜呜呜，我家明希颜值好高！太卡哇伊了吧。
　　我的少女心再次春心萌动了。〕
　　〔诶，宋首长也来了，这可是和主播首次一块出行啊。〕
　　“欢迎尊贵的四果汤小公主小王子来到尔滨！”
　　文旅局局长上前，“你们好，一路辛苦，哈尔滨欢迎你们。”
　　跟在后面的三个孩子，每个人都坐在行李箱上。
　　他们的行李箱是全自动的，停在了局长面前。
　　“局长伯伯，你好！”三个人异口同声。
　　“哎呦，好好好。这三个孩子可比屏幕上看着乖巧多了。”
　　身后的工作人员，非常自觉的上前帮苏烟一行人拎着行李箱。
　　“宋首长，你好。没想到你亲自过来，招待不周，多担待。”
　　“没事，我是顺道陪家人一块过来。”宋尘风淡淡一笑。
　　看着旁边的苏烟。
　　“车子已经给你们准备好了，原本是要给你们安排了行程的。
　　但想着你们这一路辛苦了，就先把你们送回酒店去休息。
　　等晚上在让人再带你们出去玩。”
　　苏烟点了点头，“麻烦你们了，这次我们过来还有一些事情，主要是我的家人玩。”
　　说话的时候，空气中都是白气，一开口，热气跑出来，没有半秒钟，就消散在空气里。
　　“他们对当地不熟悉，少不得要麻烦你们。
　　三个孩子精力旺盛，可能需要你们多照顾。”
　　“没问题，我给你们安排了王牌向导，孩子们我会帮你看着。”
　　来接他们车，是冰雪大世界的主题车。
　　一上车，孩子们都格外的兴奋，“哇唔，嫲嫲，嫲嫲。
　　你看，是冰雪大世界的标志诶！”
　　说着，坐不住，这摸摸，那儿瞧瞧。
　　“你们都坐好，系好安全带，我们要出发咯。公主王子们。”
　　〔？！！〕
　　〔明明是东北的大老爷们，为什么听着说话怪怪的，还夹起来了？〕
　　〔这你就不懂了吧，‘哈’都能丢的人，夹一个算啥。狗头.jpg〕
　　这次来接机，他们准备的是豪华的商务保姆车。
　　苏一大家子坐在车里面，还隔外的宽敞。
　　“你们刚下飞机都口渴了吧，给你们准备了我们当地的特色花茶。”
　　说着就端出了一杯杯的茶，打开，一朵朵冻梨雕花就出现在了眼前。
　　几个孩子都没见过茶，喝着甜甜的凉凉的，就跟个冰糖雪梨水一样。
　　“伯伯，这黑不溜秋的是什么东西……”要不是在茶杯里泡着，苏明希一定会伸手戳一戳。
　　“这啊，是我们当地的特产——冻梨。”说着这局长就旁边掏出了一盒子的冻梨来。
　　一个个硬邦邦的，嗖嗖凉，在室内还散发白气呢。
　　就像是那冰蛋一样。
　　“这东西，在别的地方都没有，就只有我们这儿有。”
　　〔感情网上说的是真的？对待南方小土豆，待遇真不一样。
　　尔滨本地人，都没有这待遇，哭泣……本地人不值钱啊。〕

159：东北大汉说话也能夹的嘞～
　　小家伙都没吃过冻梨这个玩意儿。
　　一人小手抱着一个个冻梨，就啃了起来。
　　旁边的苏远洋好奇，看着小家伙儿，“啥味儿啊？”
　　“大伯，emmm～有股梨子味儿。”
　　“害，哪能没有梨子味啊，这就是梨冻成的。
　　大伯就好奇，这口感是怎么样的。”
　　“自己啃一个不就知道了，这么大个人了。”
　　叶贝妮觉得丈夫这话，真是……多问的。
　　“嫲嫲，你什么都知道，那你知道这冻梨的由来吗？”
　　“这个啊，我还真不知，我们不是这边土生土长的人。
　　这个问题，你可以问问伯伯，这冻梨是怎么来的。”苏烟温声细语的引导苏明希。
　　“伯伯，这个冻梨怎么来的啊。”
　　“这个冻梨的由来啊，是我们当地的一位农民伯伯发出来。
　　东北一到入秋，那就是梨子丰收的季节。
　　那时候他家的梨子丰收，还剩下很多卖不出去，就只能剩在了家里面。
　　伯伯呢，就把他家的梨子都放在了地窖里面。
　　等到冬天了他才猛地想起来，他家地窖里还放了梨。
　　不是突然想起来的，而是有一位和尚上门，跟这位伯伯化缘。
　　他才想起来，自家地窖里那些梨子。
　　就把这些发黑的梨子给了和尚，饿坏了的和尚一尝啊，对这冻梨赞不绝口。”
　　“这位农民伯伯以为和尚是说假话，明明这冻梨已经黑成这样了。
　　不就是已经烂了吗？怎么还会觉得味道好吃呢。
　　听了这话以后，他就自己尝了一个。
　　从那以后啊，这位农民伯伯就把自家的梨全都做成了冻梨。
　　慢慢的，这种水果就成为了我们当地的一种特色。
　　这种冻梨并不是放在冰箱里冷成的，而是放在外面自然冷冻成的。
　　刚开始的冻梨特别的硬，要吃就得先化开。
　　咬一口，将里面的汁水吸出来就可以了。”陈俊华解释着。
　　苏家的兄妹三人看着这文旅局的局长对孩子们说话的时候，那是夹着嗓子说的。
　　不禁笑了笑。
　　早就听闻这东北三省说话人说话都比较的粗犷。
　　这东北夹子一上来吧，还挺有意思的。
　　难为这些东北大汉了。
　　小朋友吸溜吸溜，“嫲嫲，好好吃！等会去的时候，我们可以带一些过去嘛。”
　　……
　　这位文旅局的局长是一点架子都没有，平易近人。
　　苏家的一大家子还跟人家聊上了。
　　不仅聊着当地风土人情，还话家常了。
　　“你看着也才三十出头吧？”
　　陈俊华笑了笑，“老姐姐，可不止嘞，我孙子都跟你家孩子一样大了。
　　我今年50多啦，就是长的年轻……”
　　“看不出来啊，还以为你三十出头呢。”
　　“这回我们一大家子人过来，真的是麻烦你了。
　　要不是你们过来接我们，我们肯定得打转，没那么快坐上车。”
　　“自从知道你们t要过来我们这旅游的时候。
　　广大网友纷纷在我们公众号底下艾特，第一时间我们就得知了两位大明星要来。
　　这必须得安排上。
　　这老话说的好，出门靠朋友，虽然我们不曾见面。
　　可都是华夏的一份子，孔子说的好，有朋自远方来，不亦乐乎。
　　你们远道而来，我们作为东道主，应该进一下地主之谊，好好招待你们。”
　　〔醋了，里外不一致，呜呜呜，我能举报吗？
　　你这样会失去我的！我请求脱离尔滨籍贯！〕
　　〔这一声声的大妹子，听的我这心里面暖着呢。
　　在外地，就害怕地生，人陌生！〕
　　〔你们瞅，咱们的傅妹妹坐在前面的副驾驶座？
　　好像一个小土豆，明明一米六多，到了东北以后，在人群中都看不到她了。
　　南方小土豆的标配，带着卡通帽子，穿着白色羽绒服，可可爱爱的。
　　别说当地的东北大老爷们看到了稀罕。我也稀罕这个傅妹妹啊！〕
　　“陈叔叔，外面为什么没有下雪啊？”三个小孩扒拉着车窗看着外头。
　　每一个行人都穿的特别臃肿。
　　“前几天刚下过一场雪，现在气温降了下来。
　　可空气中湿度并没有那么高，雪就没有继续下了。
　　一般都是下几天，停几天。”
　　〔我还以为，局长要给他们整一出人工降雪呢。〕
　　〔卧槽，人工下雪。那这得话多少钱啊，才能下的起一场雪。
　　整个尔滨都得下，这一场雪，几乎能把整个尔滨的财政都给耗光。〕
　　“你们在这多待几天，肯定能等到下雪。
　　差不多就两三天左右，在等雪的时候可以尝一尝我们当地的美食。
　　当地的麻辣烫，还有铁锅炖鹅，锅贴子，烟熏鸡架，酸菜炖排骨，猪肉炖粉条……都老好吃了。”
　　这一说就说到他们心里了。
　　这出来玩，主打的就只有两个目的，一是玩的开心，二是吃的开心。
　　“还可以体验一下冰钓，滑冰，哈士奇拉雪橇。
　　也可以上冰雪大世界蹦迪，中央大街走红毯，索菲亚大教堂吃蛋糕，零下二三十度泡澡堂……”
　　旁边的宋尘风看着苏烟，突然想到了网上的视频，跟心爱之人走在雪地里。
　　‘今朝若是同淋雪，此生也算共白头。’
　　〔冬天的第一场雪没赶上，可以去体验一下下雪的感觉啊！〕
　　〔已经订机票了，晚上直飞尔滨！〕
　　〔我这里也下雪了，下的好大。打工狗哭泣.jpg，美甲打磨图片.jpg〕
　　“我们已经对鄂温克族发出了邀请，邀请他们带着驯鹿一块到我们的城市来，他们还没回复。
　　应该这几天就有通知了，鄂伦春族已经来了。”
　　〔五十六名族一朵花，能不能各族齐聚尔滨，上一次还是新中国成立的时候。〕
　　说话之间，就已经到了酒店了。
　　“好啦，我们准备下车了，外面气温低。
　　你们一定要穿好衣服，围巾帽子手套都要带好。”
　　在酒店附近还停了两辆警车，看到这边有人下车。
　　为首的人，就带着警察过来了。
　　苏烟一看到警察，就会想起那一次乌龙。
　　〔啥情况，怎么警察也在？〕
　　〔别跟我说，是来抓捕犯人的啊，非得这一天？〕
　　〔我觉得应该是来安保的，毕竟我家哥哥在的地方，就会引起骚乱！〕
　　……

150：南方小土豆出发！
　　眼瞅着几个人就走过来了，苏烟这边还有一些纳闷呢。
　　走过来的几位警察就蹲下身子，看着眼前的苏明希，苏明睿，还有春哥儿笑着开口道：“欢迎，南方小土豆到尔滨。”
　　“嫲嫲，这些叔叔也知道我们是从南方来的诶。
　　警察蜀黍你们好～”三个孩子还比了一个爱心。
　　随后送了警察小熊给三个孩子。
　　东北大汉柔情似水……让直播间的粉丝有些受不了。
　　〔能不能租一个南方人，陪我回一趟尔滨啊。〕
　　到了酒店，前台的接待，看到这他们，“嗨喽，南方小土豆～”
　　前台的小姐姐特别喜欢三个孩子，麻溜的给他们办理了入住。
　　还送了三个孩子，一人一个小背包。
　　上了顶楼，是入户电梯，周北丞已经在门口等着他们了。
　　“北丞哥哥！”呼啦啦，三小只跑过去，抱住了周北丞的大腿。
　　苏家的人带着孩子在隔壁的房间休息，开的是一间总统套房，足够他们十多个人住下来。
　　周嫣然看到在苏烟的那一刻，泪眼婆沙，整个人都哭了。
　　“好了好了，都多大一个人了，还在小辈面前哭的像一个孩子似的。
　　孩子们都没哭呢，你这做长辈的倒是先见笑了。”
　　“这些年，我一直让人找寻驻颜花的下落。
　　祖上留下来的信息，花当初是在大兴安岭一带找到。
　　不负众望，已经找到了具体的位置，所以让你们过来一趟。”
　　“长寿并不是人人都喜欢，比身边的亲朋好友都长命。
　　看着身边的人，一个一个的离开，很多时候……”
　　“所以，我想问你们，你们是不是愿意变回一个常人。
　　如果不加阻拦，周氏一族的寿命是两百年。”
　　“做回常人，才能享受生老病死。”
　　其实对于苏烟来说，没有太大的感觉，本身就是一个修仙的人。
　　修仙的人，寿命一般都比常人长很多。
　　几个人商量好，先陪苏家的人在本地游玩几天。
　　等苏家人回去的时候，他们在动身前往大兴安岭。
　　“嫲嫲，你快来快来，我们正跟大伯和二伯商量。
　　晚上我们一块去冰雪大世界玩呢，嫲嫲，你能不能一块儿去？
　　听说冰雪大世界，有好多南方小土豆在那里呢。”
　　“小姑姑，我也想去，刚刚二叔给我们看冰雪大世界，还有特别多的冰雕，说是国漫好多原型都在那呢。
　　什么不良人，魁拔，小红娘，秦兵马俑……”
　　“嫲嫲，我们就一块去嘛，好不好嘛～我还想和粑粑，爷爷奶奶一块去。”
　　苏烟无奈之下答应了。
　　最近网上关于尔滨旅游的视频非常的火热，各大平台都在推送。
　　不知道什么时候开始的这个刮起的旅游风，是属于吹嘘呢，还是真有那么好玩。
　　“苏姐，我觉得这是一个很好的机会，这是文旅局的局长邀请我们，为尔滨宣传，吃喝全免。
　　我们借着这个机会，不仅可以替他们宣传一波，也正好给直播间的粉丝们探探旅游攻略。
　　看这旅游风，到底是真是假。”
　　苏烟对于共和国的长子哈尔滨也是知道一些的。
　　随着南方经济试点，沿海城市开始迅猛发展。
　　北方城市发展的重心开始转变，由重工业逐渐的轻工业过度。
　　制造业在东北三省开慢慢的不景气，很多工业因为产能的原因，也是逐渐的让当地的经济下滑。
　　一个地方经济发展的落后势必就会导致人口出流，
　　当地的很多年轻人为了谋求生路，也就纷纷的南下去了。
　　去南方的城市打拼，也就导致了哈尔滨这座城市人口流出越来越严重了。
　　疫情放开之后吧，旅游局局长就开始拿出了急救措施。
　　那就是大力的发展旅游业，可以说效果是非常显著的。
　　三天的时间，他们城市赚了50个亿，全省好几年的财政收入都没有那么多。
　　整个旅游业的带动，收益非常的高。
　　所以在年底之前，他们就开始大规模的引流，掀起旅游风。
　　各种广告和引流的模式就在网络上铺天盖地的宣传开。
　　这一波滔天富贵，终于轮到了哈尔滨。
　　去年的哈尔滨同样花了重金花在了旅游宣传上。
　　可以说是熬过了最艰难的时候，眼下的兴盛是他们应得的。
　　吸引全国各地的游客来玩，这一招也挽救了哈尔滨。
　　文旅局的局长可谓是招兵买马，花尽了心思。
　　这在车上的时候，文旅局的局长就我跟他们家的人说，
　　他那一头的头发早就已经白了，就是愁这旅游的事情。
　　现在一头黑发全都是自个儿染回去的。
　　局长也是身兼数职，自己晚上还得去冰雪大世界加个班，带头蹦迪去。
　　为了拯救哈尔滨的旅游业，也是豁出去了。
　　“嗯，行，这一次我们一家聊天来游玩就辛苦你给我们拍摄及剪辑视频了。
　　后续呢，除了出一个旅游攻略之外，还要把到当地必备的物资清单给整理出来。
　　这样直播间的粉丝到这边游玩，他们也知道应该带什么，以及注意的事项。”苏烟嘱咐了一句。
　　“没问题，苏姐姐，那咱们现在出门吃饭？孩子们迫不及待了。”
　　“酒店知道我们是从南方来的，安排了车接车送。
　　我想着我们接了一个理想的车广告所以我们就自己出行。
　　拒绝了酒店的安排，直接导航到中央大街去。
　　让酒店安排了一个司机，孩子们说想看在中央大街飞马还有人造月亮……”
　　“行，那就按你做的出行安排来。
　　这一次出行都全权交给你安排了，我们就跟着你走。”
　　“苏姐，你难道对尔滨没有啥期待的？”
　　“也不是没有，其实……我对尔滨t的小白狐挺感兴趣的。
　　最近网上不是又火爆了一条小白狐的热搜吗。
　　下面说说的文案质疑纣王，理解纣王，成为纣王……哈哈哈。
　　我也想去撸一撸小白狐。”
　　“嫲嫲，我们可以出发了吗，我们已经准备好啦～”
　　苏明希知道嫲嫲和傅姐姐在商量事情，所以先扒拉着门。
　　探出头，看见他们没说话，这才开口。
　　“你阿公阿婆不累么？”
　　“他们说不累。”
　　他们是直飞过来的直飞也就花了三个多小时，在飞机上睡了一觉，就到了地方。
　　“行，那我们收拾收拾东西，出发！”

151：你咋知道，窝们至南方小土豆嘞
　　苏明希被宋尘风抱在怀里，看着车窗外。
　　突然有了一个疑问，“嫲嫲，我有一个问题想问你。”
　　“什么问题。”
　　苏烟在疯狂恶补关于当地的历史，还有一些民间故事。
　　跟着孩子出门吧，孩子们总有问题，简直就是十万个为什么，问起来就没完没了。
　　当家长的要是不做足一些功课的话，回头真要是问出来问题，那回答不上，可就有一些丢脸了。
　　“嫲嫲。就刚才我们到了尔滨，我和哥哥他们还没开口说话呢。
　　人家就知道我们是来自南方的小土豪的，为什么呀？
　　我们脸上也没有写字啊，他们到底怎么知道我们是南方的小土豆的。”关于这一点，苏明希不明白。
　　瞅着大大的眼睛，看着苏烟。
　　“这个啊，不如问一下直播间的哥哥姐姐们吧，看他们能不能回答你的。”
　　傅之瑶里面拿着直播设备，立马就对直播间的粉丝们说了一句。
　　“直播间的老铁们，有没有谁能回答一下我们家小姑娘的这个问题呢。
　　我也有一些好奇，你们当地人到底怎么认出来我们是南方的小土豆啊？”
　　傅之瑶话一说完，把这直播间里立马就热闹起来。
　　特别是这个当地的人，立马就乐了。
　　〔嘿，这不是挺容易的吗？〕
　　〔南方小土豆你们最大的特征就是你们来到我们这儿边穿的羽绒服都是浅色的。
　　但是我们本地人从来不穿浅色系列的羽绒服，因为它不耐脏，我们都是穿灰色或者是黑色的。
　　你们就特别喜欢穿白色，粉色或是青色……
　　并且你们到我们这边来吧，是全副武装，这头上都会带一个可爱的帽子。
　　哈哈h哈……就算是整个人坐在行李箱上，那都够不着地面。
　　这句话并没有歧视的意思，这是表明你们特别可爱。狗头保命.jpg
　　完事之后吧，你们一见到雪还会发出惊讶的声音。
　　咱就是说，咱这东北的老铁哪一个是会这样的。
　　在你们看雪的时候，我们本地人都是看你们的……哈哈哈。
　　只有你们外地来的小土豆才会发出惊讶的声音。〕
　　〔还有还有，让我来补充，楼上的，你们南方的小土豆吧。
　　都特别喜欢我们北方这边的哈士奇拉雪橇，还有什么雪地大飘移之类的。
　　在我们本地啊，那都是我们用来哄娃娃的，大人从来都不玩。〕
　　〔再有就是你们的身高，那是特别明显的。
　　你们除了身高，就是声音了，根本不会像咱们东北的爷们或者是姑娘。
　　那大铜锣嗓子，哎呦……〕
　　〔咱们东北的早市，都没那么早去的，你们一个个的比我们本地人起的还早……
　　只有你们南方小土豆会如此的热情，零下三十多度，还去早市溜达。〕
　　〔综合上述，我们北方的大地瓜就稀罕你们南方的小土豆，就愿意宠着！〕
　　这隔着屏幕，苏家一行人都能感受到这东北粉丝们对他们的欢迎。
　　“诶，那再问你们一件事啊，听说你们本地的物价低，去饭店分量给的还特别的足，有没有这件事儿？”苏宁远问了一句。
　　这苏宁远话音刚落，这直播间的弹幕我就开始飘花了，各种颜色色都有。
　　〔忘记把这件事跟你们说了，这得提醒你们一句啊。
　　甭管你们去哪个饭馆，那都不要点太多的菜，不然压根就吃不完。〕
　　〔在我们这，你们一行人差不多5-5个菜就完全着够一大家子吃的。
　　夫妻俩带两个小孩，那就点两个菜最多了。
　　多的你们压根吃不完，我们这儿的菜，分量特别的大。
　　那一上桌那完全让你们瞠目结舌，都不敢相信。
　　还得提醒一番话，就针对我们本地的菜馆啊。
　　不是外地的来我们本地开的，注意避雷。〕
　　〔这个我有话补充，尤其是那饺子，锅包肉，铁锅炖大鹅，猪肉炖粉条……别点两盘。
　　造不完，完全造不完啊。价格便宜公道，菜味正，份量还足。
　　尤其是现在，对你们外地人还有照顾，手上铁勺给你们一漏。
　　你们都得打包带走，明儿再吃一顿的。〕
　　〔听说在中央大街上还有免费的帝王蟹可以吃的呢。
　　你们也可以去看，只针对南方小土豆，瘪嘴不开心.jpg。
　　有了别的孩子，那真的是连自己的亲儿子都不要了。
　　有妈的孩子像根草～没妈的孩子像个宝～〕
　　直播间里面所有的人都是发语音的，傅之瑶就将语音转成文字。
　　内容比合适，才放出来给大家伙听。
　　车里面的去家人听到这些话吧，也对这个城市莫名的生出了好感。
　　“那等会咱们点菜的时候可得悠着点，别跟在咱们家似的，一点就点十多个菜。
　　吃不完完全就是浪费粮食，人家对我们外地人的感官也会不好的。”
　　工作为南方人，他们的胃口确实都不大，几乎就一餐一碗米饭，就不能填饱肚子了。
　　看网上的视频吧，他们当地人的胃口特别的大。
　　一顿饭就可以吃五碗米饭下去，难怪各个都是彪悍的壮汉。
　　一行人就找了个风评比较好的饭店。
　　这会儿去吃饭，饭店里面人并不多，不用怎么排队。
　　他们找的这家西图澜娅餐厅吧，相对人流量会比较小。
　　刚才他们开车一路过来，好多饭店外头都已经排起了大长队了呢。
　　都到马路边去了。
　　苏家人对口碑没什么要求，只要干净卫生，做出来的菜水品在线就成。
　　一进门，〔欢迎公主王子回家！〕
　　哗啦啦就是一顿喊啊，这给苏烟尴尬癌都犯了。
　　最高规格的待遇……
　　他们一坐下来，服务员就过来给他们递上了菜单。
　　这家西图澜娅餐厅是烧土炉子的，连带着他们坐的凳子都连着烧着的炉子。
　　“你们好，这是我们店免费赠送给南方小土豆的冻梨。
　　还有冻梨花茶。菜一会儿就上来。”
　　当地每一家西图澜娅餐厅，为了迎接南方远道而来的客人都准备了冻梨摆盘。
　　一个个乌黑发亮的冻梨被切开，摆放在晶莹剔透的冰盘上。
　　旁边还点缀了很多冰雕的造型，看着是分的可爱的，为南方朋友定制的冻梨切片。
　　“冻梨！嫲嫲，这个不大，我可以一整个全吃下去。”苏明睿惊喜，直接就塞进了嘴里。
　　疯狂心动！
　　放嘴里就行，一整个冻梨比南方小土豆脸还大。
　　靠啃丝毫没有形象。
　　作为南方人，家里长辈有教导，出门在外，坐要有坐相，吃要有吃相。
　　冻梨好吃，奈何直接上嘴啃，一点形象都没有，还会冻脸。
　　〔这是哪家店？能不能发个位置，我看上这盘冻梨了！〕
　　……

152：索菲亚教堂外的飞马和月亮
　　他们选的是一家本地的地道铁锅炖，店里面的菜品非常多。
　　炖鸡炖鸭炖排骨，而还有羊蝎子……
　　可以说是，非常接地气的一家。
　　屋内所有的坐垫都是花棉袄的颜色。
　　红白绿……土到极致就是时髦。
　　先上的就是当地地道的锅包肉，非常的酥脆。
　　咬的第一口，就可以听到非常酥脆的声音，完全都不用声音放扩大器来。
　　“酸酸甜甜的，嫲嫲这个肉肉好香啊！”超级大块的锅包肉。
　　苏明希吃锅包肉的时候，镜头就切近了，听到了“咔咔”的声音。
　　旁边热心的服务员小姐姐，瞧他们是南方的小土豆。
　　还特意用剪刀帮妈妈们把一大块的锅包肉给剪成了小块。
　　方便孩子们吃。
　　可以说，当地人的服务是特别的暖心。
　　接着就是酸菜炒粉条，几乎是东北一道特色菜。
　　酸菜和粉条，可以说是当地冬天必不可少的东西，粉条可以炖一切……
　　凉拌牛板筋，口水鸡。
　　在他们上菜的时候，这边的铁锅也端上来了。
　　直接就是架在了桌子中间，桌子中间开了一道口子。
　　那桌盖给打开就可以把铁锅安下去了。
　　他们点的是老少皆宜的排骨，这锅里面除了排骨，还放了土豆粉条，豆角下去，旁边贴了一圈的锅贴。
　　一大锅，份量特别大。
　　一个锅是七八个人的份量。
　　在他们吃饭的时候，他们屁股底下的凳子也在慢慢的加热。
　　一顿饭还没吃完呢，人就已经热的受不了。
　　他们出门的时候还穿了巨厚的夹绒裤，现在一个个都受不了。
　　“太热了，太热了……”苏宁远坐在最里头。
　　最里面是火最旺的。
　　他觉得自个儿个屁股t像是着火了一样。
　　“让老板把火灭了吧，不然这饭真的是吃不下去了。”苏远洋也跟了一句。
　　直播设备就在旁边，这桌上的饭菜，几乎直播间的人都可以看见。
　　就是当场给他们当吃播了。
　　〔我天，这个铁锅比我家的那锅还大呢。
　　你们当地的人吃铁锅炖都是这么大的锅吗？
　　长见识了，下次去东北绝对不能乱点菜。
　　就我跟我老公两个人去吃，估摸着还吃不完一锅的东西，就不说别的菜了。〕
　　苏家人吃完饭之后，就到了索菲亚教堂。
　　他们出来的时候天已经黑了，但是所菲亚教堂，突然，走着的的旅客就停了下来。
　　天空中就出现了一轮的明月，周围的游客都停了下来。
　　很多游客不远而来，到哈尔滨，就是为了拍出美美的照片。
　　索菲亚教堂的人造月亮出来之后，就吸引了全国各地无数的旅客来拍照打卡。
　　在月亮出来的那一瞬间，所有的旅客都掏出了手机，卡卡一顿拍。
　　〔我居然也看见了索菲亚教堂的人造月亮！
　　真的是没有想到当地的人居然这么么宠南方的小土豆！
　　我这本地人真的羡慕了！〕
　　〔千里共婵娟，尔滨哥哥要格调有格调，要浪漫有浪漫，要宠爱有宠爱。
　　咱就是说，有啥是尔滨弄不出来的呢？现在完全就是不要脸的一个渣男！〕
　　看着眼前的月亮，苏家一家人也有一些惊艳。
　　可以说，这个高空中出现的月亮就是自拍打光神奇。
　　拍照都不用自己打光，整个拍出来的照片特别的有氛围感不说，而且色调都自动给你调好了。
　　〔尔滨对南方小土豆可真是大方的，他们要啥就给安排啥，
　　什么都给他们造出来，一种霸道总裁宠娇妻的即视感。〕
　　〔我看着眼前的这一幕酸了。
　　南方小土豆：尔滨哥哥，我想要月亮。
　　尔滨：南方妹妹要月亮，没问题，安排上！
　　本地人大地瓜：我们也想要月亮！
　　尔滨：去去去，一天天的，我看你就挺像个大月亮的。〕
　　〔我算是知道他叫哈尔滨，为什么改名了。
　　这本地人都哈不出来了。可不就变成尔滨了。哈哈h哈。〕
　　〔本地人：生气了，尔滨！你快跟南方小土豆说清楚！不然我们集体离家出走。
　　尔滨：啥？你们要走？哦，那不送了。记得别联系，我怕南方小土豆吃醋。
　　本地人：……像是后妈生的……〕
　　〔突然有一种几十年都没有感觉。类似于小时候过年，有小孩子来我家，我妈把我的玩具分给别的孩子玩！
　　那个嫉妒感啊！
　　呜呜呜，哭的很大声！〕
　　拍完照，旅客们都没有离开。
　　索菲亚教堂外就已经被围的水泄不通了，如今已经是晚上八点多了。
　　就在旅客们纷纷仰头拍照的时候，天上飘起了小雪花，在拍照的旅客纷纷就停了下来。
　　伸出手接着天空中飘落的小雪花，一阵阵叫声，就在人群中响起。
　　“哇，雪，下雪了，没想到今天竟然能看到下雪。
　　我还以为在回去之前看不到雪了呢。”
　　“嫲嫲，下雪了，下雪了。”两个孩子转圈圈，喊着。
　　他们都没看见过下雪，第一次见到，格外的兴奋。
　　站在索菲亚教堂外围的本地人看着外地人在那边欢呼。
　　一惊一乍的，纷纷都有一些的无奈些。
　　“你们瞧，我刚才说对了吧，他们全都是来自南方的小土豆。
　　只有没看过雪的南方人，才会这么的惊讶！”
　　“他们每年冬天来咱们这，就是为了看雪。
　　而咱们冬天出门，就是为了看这些南方人稀罕的玩雪。”
　　东北老大哥揣着手，看着眼前的一幕，笑呵呵的说着。
　　没过了多久，一声马鸣响彻黑夜，打破了在场的气氛。
　　那声音由远及近，马的嘶叫声，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　就在这红毯的尽头，突然就飞奔出来了一只黑马。
　　马蹄声无限放大，所有的游客都安静了下来。
　　那马鸣如金戈铁马，战鼓擂擂，在每一个人的耳边放大。
　　黑马就如同一道闪电一般，往往这过道之中疾驰过来。
　　而过道的左右都用铁栅栏给围住了，旅客站在两两边。
　　只见这黑马步履轻盈，四肢充满了力量，飞奔着。
　　在他后背的两侧还安装了一对硕大的黑色翅膀，非常的华丽。
　　每一片羽毛都栩栩如生，做的特别的漂亮。
　　为黑夜增加了一道神秘的色彩，就宛如着西方神话中的飞马一般。

153：蹦迪都摇不过一个喝奶的
　　苏一家子到哈尔滨这边旅行，真的是运气非常好。
　　来到了第一天晚上，夜间开始下雪了。
　　皎洁的月光底下，是圣洁的索菲亚大教堂。
　　在教堂前，白雪纷飞，一匹飞马从红毯的尽头飞驰而来。
　　非常有意境。
　　这就有点像是西方动漫里面的吸血鬼，来拯救他的血魔公主。
　　索菲亚教堂外，外几乎都是新一波的游客，没有游客会故地重游。
　　看到眼前的景象，那直接就被震撼到了。
　　尤其是直播间的网友们，也是第一次这么近距离的看飞马。
　　〔还有什么东东，是尔滨这小子搞不出来的。
　　哼，难怪这南方的小金豆都想去尔滨消费呢。
　　这一出，接着一出，很难让南方的小金豆这兜里面留得住钱呀。〕
　　〔真的有点像是三次元里面的动漫吸血鬼骑士。
　　我跟你们说，这应该再cosplay吸血鬼，就是吸血鬼骑士出来。
　　嘎嘎为尔滨上大分！〕
　　〔算了吧，这其实要是一开口，那就是一股大碴子味。
　　你真的一点幻想都没有，直接就打破了你的想象。〕
　　〔有画面感了……那还是……算了吧。〕
　　旁边的傅之瑶也被眼前的飞马给震惊到了。
　　久久没回过神来，他们这一场直播一开吧。
　　真的是赚足了大家的对于尔冰的期待感。
　　很多人纷纷就定了机票，说这明天就要飞到尔滨体验一下，现场看飞马的感觉。
　　苏烟一大家子到尔滨旅行的直播间，在这一刻就被很多网友分享出去了。
　　直播间的热度，直接上了直播排名第一。
　　看完飞马之后，一大家子又去了中央大街溜达溜达。
　　〔尔滨真的是不要自己孩子了。
　　这以前都说独在异乡为异客，怎么现在吧。
　　我在自己家里面，都有一种不认识自己家的感觉了。
　　我们自己才是异客……〕
　　〔自从冻梨摆完盘之后，恶是越发的没没有下限了。
　　整个哈尔滨，变得陌生了不说，还有一种舔的感觉。〕
　　〔当年这普萨大帝东征，也不见有这待遇啊。
　　一群小土豆就让尔滨改了……有钱能使鬼推磨，真不是盖的！〕
　　〔可不就是啊，当年去中央大街那路上遇到卖烤地瓜的，那我都是靠自己啃的。
　　这吃完之后吧，一嘴黑。
　　当初也没想着给我们配个勺呀，结果这南方小土豆一来，勺和餐巾纸都给他们安排好了。
　　吸鼻子委屈.jpg〕
　　〔还有呢，中央大街天气一冷，道路容易结冰。
　　特别的滑，路面结冰了，他们就给小土豆们连夜铺了红地毯。
　　当年我在这中央大街摔了多少屁墩啊，也没见他们心疼咱们呀。〕
　　〔就别说这地板上铺地毯了，现在那公交上还有加热的把手，生怕上冻着南方小土豆们。
　　就咱本地人，都是大老粗，后娘养的，没人疼！〕
　　〔关键是红地毯还不给咱们走，就让北方那些小土豆块。
　　在这地毯的两边吧，还各留出了50厘米来就留给咱们这当地人摔。〕
　　〔别介呀，这么多年你们都摔过来了，今年要是不摔多少是不是多少有点不习惯。偷笑捂嘴.jpg〕
　　〔生气！你贱我贱？！〕
　　从中央大街散步了一圈，傅之瑶就提议带着孩子们去冰雪大世界。
　　坐上车以后，苏家人跟直播间的人聊起天来了。
　　苏家人知道冰雪大世界晚上的项目是蹦迪之后。
　　对于苏家上了年纪的人来说，那可真的是有一些懵逼了。
　　蹦迪那是年轻人的活动呀。
　　这个当地人可真的是想的出来，冰天雪地的，在冰雪大世界主持蹦？
　　〔哎，主播不用惊慌呀，所谓现在当代年轻人的爱好有三个。
　　那就是喝酒抽烟蹦迪，习惯就好。
　　冰雪大世界的台柱子都是奶娃娃呢。〕
　　“这个主意，真的是把我的CPU都给干烧了。
　　这蹦迪不一般都去酒吧蹦迪吗？谁去游乐园蹦迪啊。
　　更何况就你们这里零下二三十度，去冰场上蹦……
　　不可否认，这当代人还真是有活力，我承认……我老了。”苏宁远幽幽的说了一句。
　　〔这也是蹦迪上史无前例的一次啊，在冰天雪地里面。
　　蹦迪之前，我们也闻所未闻。
　　但是今天就可以让你们长长见识。左右哥还会带你们跳兔子舞呢！〕
　　〔有幸的话，你们还会遇见我们文旅局局长。
　　见面就会看见他在舞台上带领着大家加跳科目三。
　　就是最近网上很火爆的那个科目三。
　　没有哪个文旅局长能干的过我们局t长！〕
　　〔谁说的，我们局长能十分钟上泰山！〕
　　〔我们局长能一口气喝一缸子醋！〕
　　〔我们局长能……〕
　　入园之后，跟直播间的网友们同样看到眼前的冰雕，感觉到震撼。
　　简直是鬼斧神工，没想到用冰也能雕出如此雄伟的作品来。
　　那好像就是兵马俑现世一般，千军万马奔腾而来。
　　夜灯之下，冰雕仿佛拥有了生命。
　　〔这看的我一口盐汽水水喷了出来，这真的是人能够雕的出来？
　　这是机雕的吧……〕
　　〔秦始皇之前都没想过，有一天陪葬品以这种方式重现于世了吧。
　　秦皇来了，都得叫一声好。〕
　　〔连这些兵马俑，自己都没想到，成为陪葬之后，还得出土服冰役。〕
　　〔隔壁毛熊看到我们这阵仗，会不会以为我们要举兵攻打他们？〕
　　突然园区里面的灯光变了。
　　闪烁的灯光，就像是在歌舞厅里面一样。
　　“粑粑嫲嫲，那边好热闹，我们可不可以去那边看看？”
　　苏明希一手拉着苏烟，一手拉着宋尘风往舞台中央跑。
　　靠近中心的时候，就听到了一道熟悉的声音。
　　好像是……局长的。
　　“everybody，咱们一起摇起来！”
　　〔这声音！这声音……除了老陈还有谁的！〕
　　〔还摇起来，玩的挺嗨皮啊！〕
　　〔现场好嗨皮，隔着屏幕我的内啡肽都被调动了！〕
　　苏烟和宋尘风被孩子拉过去，就看到了，眼睛所到之处，都是小土豆！
　　毛茸茸的，带着可爱的帽子。
　　在后面，他们还看到了好些孩子，年纪跟自家孩子差不多大？
　　他们的头上都带着毛茸茸的小毡帽，那些小孩的脑袋和身子，都跟着音乐的节拍摇摆着脑袋。
　　脸上乐呵呵的。
　　〔卧操，小孩都这么猛的吗？妈耶。〕
　　〔不得不说……小号的脖子就是猛啊，但凡换个脆皮一点的大学生……〕
　　〔嘎嘎可爱！〕

154：大波浪，BB机，舞池里的007～
　　〔大波浪，BB机，舞池里的007～缩小版梁朝伟？〕
　　〔这是冰心雪世界里台柱子吧。简直不要太可爱了。
　　还得是我小孩哥！〕
　　〔咱就是说，这个是不是咱当地的孩子。
　　南方小土豆居然摇不过一个喝奶的，求心理面积。〕
　　冰雪大世界啊，从开园的那一天起就火爆上线，接待的人数越来越多。
　　苏明希三个小孩，加入了小孩蹦迪圈，没一会儿就跟当地的小孩学到了蹦迪的精髓。
　　一个比一个蹦的开心。
　　苏烟都有点替自家孩子们担心他们的颈椎了。
　　翌日，一大早。
　　不知疲倦的孩子们又带着家里面的人去逛了东北的早市。
　　别说这东北的早市，东西还真挺便宜的，物价相比南方城市低一些。
　　百块钱就能让你在哈尔滨这边吃到撑了。
　　估摸着耳用不到100块钱呢，豆腐脑是甜的。
　　“友友们，接下来我们就要去雪地漂移了。
　　其实我特别的好奇，就是这个雪地漂移你们之前有么？
　　还是今年新开发的，昨天我也做了一些的工课。
　　松花江冰封之好后，冰面项目就开始了。
　　什么狗拉雪橇，雪地小火车……不得不说，对于这用气垫船玩漂移这件事情，我们确实是没有体验过。
　　一般来说，气垫船造价真的高，尔滨为了我们，真的是豁的出去。”
　　傅之瑶一边走，就跟直播间的人开口说。
　　苏烟渐渐的就把直播的一把手位置交给了她。
　　由她进行，这一次是带着家人出来旅游。
　　就是陪家人一块玩玩，所以直播的重心就交给了傅之瑶。
　　一到冰场，就看到了很多马和哈士奇，雪狐。
　　游客和本地外地人骑马拍照。
　　架不住这外头来的人实在是太多了，就像小白狐一样，每天都在熬夜加班，现在那眼皮子底下的黑眼圈已经非常重了。
　　估摸着再过些天，就不让它们好好休息都得工作猝死了。
　　旁边就是雪地大漂移，漂移并不是在水上，而是在冰面上漂移。
　　这也是直播间的网友们第一次见到冰面上的漂移。
　　这全国各地谁有尔滨那么厚道，垫床的造价非常的高。
　　光是这冰面上的气垫船就有好几个，
　　雪地漂移一上线，就成了当地的特色项目了。
　　它的收益也很高，气垫船它可以用很久。
　　并且具有保值的能力。
　　〔主播，你给我们介绍一下这个气垫船的工作原理啊，我们都非常的好奇。〕
　　“哎，你们是不是有一些为难人了？我可没有我家姐姐那么的聪慧，通晓各种东西啊。
　　不过关于这次我还真就准备了功课。你们考不倒我的！
　　这个气垫床运用的原理其实非常的简单。
　　就是在这最底下安装了也有个大功率的鼓风机。
　　这鼓风机呢，咱们可以想象成是加大的风扇。
　　通过这个鼓风机鼓动的频率吧，使外面的冷空气压落到船底。
　　然后通过内部的结构，不让这里面空气的溢出。
　　这样一来，在船体和冰面之间就会形成一个高压的气垫。
　　间接的，整个船身抬离地面或者水面，从而减少了航行时的摩擦力。
　　也正是因为如此，这气垫船啊，不仅可以在陆地上使用，还可以在水面冰面上……”
　　“不知道我解释的对不对，直播间要是有这方面的专家，也可以给我批评指正一下。”
　　〔这个主播解释的非常的好，浅显易懂。
　　垫子在冰面行驶，它还有一点好处，就是相比较于在陆地和水面。
　　冰面的摩擦更比较小。
　　因为冰面比较光滑嘛，这样船体和冰面之间的摩擦也就减少了。
　　所以在冰面上如果玩起漂移来的话，速度可以更快。〕
　　〔光是听着这话，我就羡慕了，咱是土生土长的人，都没玩过冰面漂移。
　　从小到大玩的娱乐项目，都是什么狗拉雪橇或是骑马，滑旱冰之类的。
　　这冰上漂移还是头一次见，真的是稀罕了。
　　不说这南方的小土豆，就连我这本地人听了都有一些的心动。
　　我这大老爷们也想去试一试？雪地飘移是什么感觉。
　　就相当于海上的摩托车？有点冲动！〕
　　〔我觉得应该跟海上的冲浪感觉相同，但是吧。
　　这海上的风浪阻力更大，在冰面上阻力更小，没准玩起来还更爽快更刺激呢。〕
　　“喜欢极限挑战的家人们都可以来试一下这个漂移项目。
　　等会儿我们也会去试一下这雪地漂移是什么感觉。
　　光是看着网上网友的评论，就觉得这个雪地漂移还挺有玩头的。
　　相比于骑马还有坐雪橇来说，还是带着期待。”
　　〔嘿，这要是滑着滑着冰面，要是破了一个裂口。
　　那不直接成水上漂流了吗？感觉也挺不错的，嘿嘿。
　　我觉得尔滨也可以发明一个水面上的漂流玩一玩。〕
　　〔这大冬天的，在水里面玩漂流，是你脑子锈了。
　　还是我脑子锈了……水上漂流也没有雾凇可以看啊。
　　再说了，一旦冰面破了，那安全问题就会更多了。
　　冰面没有结冰的条件下，水上漂危险系数也挺高的。
　　虽然这汽船也不会翻，就入河里面。但性价比就没了啊。〕
　　〔冰层开的系数，就相当于地球大爆炸一样，是不可能的。
　　在入冬之后，江面就已经完全冰封了。了，你没看见那些冰钓的人吗。
　　都得拿破冰机才能打开冰面，冰面的厚度足足有几十厘米厚呢。
　　就这冰层所承受的重量，那可以足以抵抗千军万马过桥的压力。〕
　　〔一看你就是初中的物理没有学好，这对这一个气垫船能对冰面造成什么破坏力呀。
　　这压强和它的受力面积，那是啊，相反的。
　　这受力面积越大，它的压强就会分散的越小。
　　所以这对冰面所造成的压强就更小，几乎可以忽略不计。
　　相比于一匹马载着人在江面上狂奔来说。〕
　　直播间很多粉丝都被调动起来了，他们都很多话说。
　　也科普了很多关于物理方面的知识。
　　让直播间突然就多了很多学生，小学生，初高中生都有。

155：谁的孩儿丢了……
　　这地面上不仅能漂移，还有冰面热气球可以坐。
　　让土耳其的友友们都震惊了，原以为这热气球是他们当地浪漫的产物。
　　却没有想到被尔滨玩了这么一出。
　　“其实我知道大家很反对用狗拉雪橇，但是这狗狗拉雪橇并不是想象的那么不好。
　　雪地里面拉雪橇的，一般都是哈士奇，养过狗的，网友们肯定都知道哈士奇的破坏力有那么的大。
　　一天精力旺盛就堪比那一周多岁的孩子。
　　一天除了睡觉的时间，其他时间都是在闹腾的。”
　　“这段时间网上很多爱狗人士都在反对狗拉雪橇。
　　但就是这样的反抗之声，却把它们送上了人类的餐桌。
　　爱狗人士他们好心反而就办了坏事。”
　　〔这狗拉雪橇确实不是什么虐待动物的事件。
　　它们可比我们幸福多了，冬天出来是为了给自己赚口粮的。
　　你想着这冬天东北的所有人那都在家里面猫冬。
　　几乎就没有什么t收入，你家里面要是养了好几只的哈士奇。
　　那家都能给你拆了，更不用说它们一个比一个饭量大。
　　都是成年男子的五六倍了，吃的多精力还旺盛。
　　你让他在家，还不如把它们放出来给自己赚口粮呢。〕
　　〔并且我觉得这一只狗都比咱们幸福。
　　它只要在冬天的四个月工作就好，春夏秋就进行嗨皮。
　　现在正是狗狗们工作的时候，说咱们不爱狗，是虐待的那些人，你不是瞎胡闹吗。
　　有本事，你就负责它们的食物呗，给它们吃的喝的，让它们在家玩吧。
　　没这能耐就别乱说，狗主人难道没有心？〕
　　“你们都说对了，在冬天到来这狗主人都会把自己的爱犬放出来溜达溜达。
　　成为了一种工作犬，你说这工作犬要是失去了工作了之后，那等待的是什么？
　　就是饲养他们的人失去了工作了经济来源。
　　一整个冬天，你们要知道养一条狗，需要花费多少的钱进去。
　　养狗并不是嘴上说一说就行的，你还需要给吃食。
　　狗主人要是没有钱，就养活不了那么多的狗。
　　拉雪橇的哈士奇，本身就是作为一种非常有活力的年轻犬。
　　冬天人可以躲在屋里面猫冬，但是哈士奇不会。
　　如果说你长时间的把它关在家里，反而就会身心抑郁。
　　让它们自己出来营业，即可以消磨它们的精力，又可以赚口粮。
　　何乐而不为呢？
　　好多时候把网上的网友，从来不会分析一下这事情里面的缘由，直接就端起键盘来喷。
　　间接就造成了很多恶性事件，我们管不了别的人。
　　但是对于直播间的网友，我们就只要一个要求。
　　就希望你们能够有自己的脑子，保持理智，清醒的分析这件事情。
　　不要跟风……”
　　〔狗拉雪橇可以成为它们的一份工作，它们会很开心。
　　我家就养了一只哈士奇，天知道它一天到晚精力到底有多么的旺盛，要不是哈尔滨距离我家远，我都想把狗狗放过去了。
　　开春再给我回来，自己出去打工养活自己的。
　　一天到晚，宅在家吧，除了拆家就是拆家，沙发都给我咬坏五六套了！〕
　　〔这爱狗人士一个举动，直接把餐桌上的狗肉价格打下来了。
　　还真得感谢他们啊，让我们都吃得起狗肉火锅。〕
　　先带着孩子去坐了雪橇，一只只哈士猪跑的特别快。
　　原本是打算圣诞的时候安排上的，但是没来得及，就只能跟现在玩了。
　　四只哈士奇，拉两个大人三个孩子，轻轻松松，没有任何问题。
　　它们跑起来，直接跟玩疯的孩子们一样。
　　横冲直撞，若不是冰场大，真不够它们跑的。
　　“对于狗拉雪橇的事情，我在直播间就给大家科普一下。
　　这些具体的你们可以看文旅局做出的解释。”
　　他们这次来尔滨，就是给尔滨宣传的。
　　〔哈尔滨文旅官方在线：对有狗拉雪橇的这件事情，咱们不能一刀切。
　　不合理的地方也进行了整改，一定会关注大家伙儿的言论。〕
　　〔针对本地游客增加这件事情，我们也调解了游玩项目之间的时间。
　　错峰游玩，也让雪狐、哈士奇、雪马、麋鹿有时间可以休息。〕
　　〔官方在初建，也希望大家可以合理的安排游玩时间，也体谅一下这些工作的小伙伴。
　　冰面活动还有很多：碰碰车，热气球，气垫船，小火车等等。〕
　　“嫲嫲，嫲嫲，是小白狐诶！”
　　〔背景音乐Bgm：我是一只千年修行的白狐～〕
　　从雪橇上下来之后就看见不远处的雪地上站立着很多小白狐，特别可爱。
　　这一群小可爱，从车里面被主人抱了下来之后。
　　就面对了一群南方人小女豆，它们都还没营业呢。
　　就被一群人给围住了，站稳都没站稳，就是很多咸猪手。
　　就对着它们上下其手，这边捋一捋，那边摸一摸。
　　这些小白狐是他们从隔壁的牡丹市借过来的。
　　原本放养在大兴安岭的小白狐，一夜之间就到了哈尔滨。
　　那些小白狐看着人类，瑟瑟发抖，这个哆嗦着小身子。
　　人类太吓人了！
　　老板开心得很，有人帮着带，自己只需要数钱，别太嗨皮了！
　　“嫲嫲，我突然理解为什么这商纣王那么喜欢妲己了。
　　我要是商纣王，我也会喜欢妲己小狐狸的。”苏明希说着就朝着小狐狸飞奔过去。
　　〔质疑纣王，怀疑纣王，理解纣王，小狐狸太可爱了。
　　呜呜呜，我也想当一把纣王！〕
　　所以说，南方的小土豆对于可爱的小东西完全没有丝毫的抗拒。
　　苏明希跑过去，一整个不在怕的，直接就是用她的小胖手搂住了那只狐狸。
　　跟它贴贴，小脸在它的身上蹭上蹭，随后整张小脸都埋了进去。
　　〔好想……好想rua啊。〕
　　“孩子，我的孩子丢了！你们有谁看到了我的孩子。”
　　突然人群之中，一道尖叫声响了起来。
　　场面就安静了。
　　所有人都寻着那道声音看了过去，一对中年夫妻，脸色慌乱，四处找着自家孩子。

155：热气球上告白
　　冰场上的警察同志迅速的就找了过去，询问两对夫妻在哪里把孩子给丢掉了。
　　但这一对夫妻是从南方来的，他们来这旅游，操着一口的方言。
　　他们也听不明白，这对夫妻讲什么。
　　叽里咕噜的说着，他们本地人都听不懂。
　　天南地北的话语体系都不一样。
　　“在场的人有没有能听懂他们在说什么的。
　　能不能给我们翻译一下？这夫妻两个在比划什么。”
　　傅之瑶走了过去，直播间网友千千万，说不定就能听得懂夫妻俩在说什么。
　　“我的孩儿不见了，你们帮我找找啊。”
　　直播间的人在翻译，搞了大半天，发现这是一场乌龙。
　　南方人的小伙伴，他们把自己的鞋子给丢了。
　　在一些地上，鞋子说成是孩儿。
　　“哎呦，你们真的是把我们都给吓死了。
　　还以为你们的孩子给丢了，结果还是你们的鞋子给丢了。
　　别着急，别着急，这鞋子肯定不可能丢的，我们帮你们找一找。”
　　“散了吧，散了吧，不好意思，让你们大家跟着担心了。
　　是他们的鞋子给丢了，没事了，大家继续玩吧。”
　　“这家长带着孩子出来玩，如果遇到了孩子走丢的时候，千万不要着急。
　　冷静下来，让当地的警察帮你们，能够快速的寻找到你们家的孩子。
　　一定要跟警察同志说清楚你们在哪里丢的孩子，孩子长什么样，身上有什么特征。
　　冰场虽然人流量大，但是进出的口都安装了监控。
　　并不用担心找不到孩子，咱们东北的大哥们都非常的友好……”傅之瑶顺带跟直播间的网友们科普了一下。
　　话音落下，从远处突然就传来了一阵铃铛声，声音清脆。
　　由远及近。
　　空谷足音。
　　空旷的冰场上，清脆悦耳的铃铛声在耳边响起。
　　一阵惊呼，大家就看见了，是一群驯鹿拉着的红色雪橇，出现在了大家伙的面前。
　　这驯鹿可比这雪地犬有吸引力。
　　一辆红色的雪橇，很快乐的就映入了大家的眼帘。
　　红色雪橇上还坐着一个圣诞老人，后面拖着他那绿色的大袋子，鼓鼓囊囊的。
　　红色的雪橇是由七八只鹿拉着的。
　　驯鹿身上的打扮也格外的喜庆，头上带着麋鹿帽子，脖子上围着红色的小围巾。
　　为首的鹿，身材非常的雄壮，身后带领着其他驯鹿。
　　有了带头的鹿，其他鹿在雪地上平稳的飞奔着。
　　脖子上带着的铃铛，在他们奔跑的过程中不断发出叮叮当当的声音。
　　颇有一种圣诞节的氛围感。
　　大家伙只有在电视上才看见过麋鹿和圣诞老人。
　　并且是在幼年的动画片里面，圣诞老人架势着雪橇。
　　在夜幕降临的时候，偷偷来到了他们的城市。
　　从烟囱爬进屋子，在孩子们的床头边放下圣诞礼物。
　　从开国以来后，驯鹿就成为了国家的保护动物。
　　因为数量极其的稀少，加上生活的环境的要求，不常出现在世人面前。
　　都在深山里面，而眼前的这一群驯鹿来自大兴安岭，由鄂温克族养着。
　　在东北一般常见的都是傻狍子，但是近年来傻狍子也被禁止狩猎。
　　本地人驯鹿，也是头一次见啊。
　　驯鹿拖着雪橇出现在大家面前的时候，冰面上的旅客再一次沸腾。
　　〔天，实在是太羡慕了，这尔滨真的是啥都给安排呀。
　　前有鄂伦春族，现在又有鄂温克族，把人家从大山里请出山了。〕
　　眼前的驯鹿刚到这冰场上的游客带来的惊喜还没回过神来。
　　突然一声尖锐，响彻云霄，，一只只体态优雅，身子狭长的丹顶鹤，就突然出现在了众人的面前。
　　从高空飞跃而下，集体落在了冰面上。
　　〔等一下，等一下这麋鹿我都还没接受呢。
　　你又给我来了丹顶鹤，不是说丹顶鹤借不来了吗。
　　怎么，这丹顶鹤又从……飞到了哈尔滨。〕
　　〔妈呀，这场上的一个比一个贵，就没有能赔得起的。t
　　把自己都卖了，那都买不起一只。〕
　　“因为今年我们当地接待的游客数量太多。
　　一种动物精力是有限的，所以我们特地跟附近的城市仙鹤和驯鹿给借来了。
　　可以一块拍照，切勿上手，啄了，尔滨替你们报不了仇。”
　　鄂温克族出现在冰面上，连带着他们的家伙儿也一会儿带过来了。
　　就地扎了帐篷，很多帐篷还对游客开放。
　　只不过是需要收取一定的费用，进去包房之后，可以一边烤火，一边看冬日美景。
　　可以在屋里面可以喝到新鲜的热奶茶和蓝莓饼。
　　大兴安岭盛产蓝莓，这就成了他们一族的特色。
　　“咱就不得不说，这尔滨的人嘴还真的是严。
　　啥都不说，你说这一下子月亮一下飞马的。
　　现在这冰面上还多了这么多打卡的小动物。
　　以前怎么没见你们发过这些呢，还是南方小金豆有魅力哈。”
　　苏烟跟鄂温克族的族人租借了一顶帐篷，一进入屋内，格外的暖和。
　　族人对他们也特别的热情。
　　“你们请坐，远道而来的客人们。”
　　〔不用问，肯定就是文旅局的局长请人家出山的。
　　‘南蛮北伐了，兄弟顶不住了，请你们连夜出山。’
　　结果一出来，哦吼，被骗了，是出来卖萌的，哈哈哈。〕
　　〔他们算是少数民族里面的大熊猫吧，特别稀罕。
　　上一次出山好像还是联合抗日的时候，出山了，一族人就只剩下两三千人。〕
　　本地人一个月之内，连祖坟都快不认识了。
　　这是他们尔滨？
　　不，这纯纯就是一个恋爱脑。
　　哈尔滨，男，恋爱脑，为了南方小土豆，毫无下限。
　　尔滨：……好不容易遇到一群富婆姐姐，还要什么下限。
　　包房之内，还有窗户呢，苏明希看着外头，“嫲嫲，有热气球诶！”
　　小手指着外头，空地上，一架热气球从天上落了下来。
　　不得不说，有一种震撼感，从高空俯瞰陆地。
　　苏烟看着外头，再一次感慨这冰城的热情好客。
　　“嫲嫲，我要去做热气球，大伯二伯，我们一块去。”
　　顶不住两个孩子的拖拽。
　　苏烟和宋尘风就一块儿上了热气球，可气球快点火的时候却不见两个孩子。
　　两个孩子跑到了苏远洋和苏宁远那边还跟他们挥了挥手。
　　“粑粑，加油嗷！”两个孩子摇旗呐喊。

118：这个男人不行，那就换一个
　　得，这两个小叛徒一看就是被她的两个哥哥给收买了。
　　她怎么可能看不出来，想撮合她跟宋尘风。
　　热气球之上。
　　在高空，热气球上随着上升的高度。
　　他们可以俯望整个冰城，冰城被一片片的白雪所覆盖，格外的美丽。
　　宋尘风紧紧的握着，揣在这兜里面的手。
　　刚才苏家两兄弟给他出主意，说女生都喜欢浪漫。
　　让他在热气球上跟苏烟表白，他这准备了大半天，整个人还是有一些的木讷。
　　他不擅长花言巧语这些，平日里也比较的老实。
　　碰上苏烟，他有一些的不知所措。
　　苏烟将宋尘风的所有小动作收入眼里，就当做不知道。
　　宋尘风他会有怎么样的表现，还真是有一些的小期待。
　　眼前的这个人，一如见面时候的那么的木讷。
　　丝毫不会说半点的甜言蜜语，可以说这是她见过最木讷的一个男人。
　　苏明希他们做的热气球，就在苏烟他们两个人的身后。
　　苏明希手里面拿着望远镜，就看着这对面热气球的情况。
　　“怎么样？怎么样？情况怎么样了，这兄弟动手了没。”苏宁远看着苏明希。
　　“没呢，这男人可真让人火大，怎么还不跟妈妈表白啊！”苏明希都替宋尘风着急了。
　　“就你那个兄弟，实在是太木讷了，这上去多久了，还没有半点的动作。
　　真的是替他着急啊，你说这么好的一个机会。
　　就是表白的最佳时期，这人怎么还不抓住机会呢。”
　　宋千鹤听了这话抿嘴，“不会吧，这个老五这么不上道。
　　上热气球之前，我还给他特训了一回呢。
　　不至于到现在还在心里面嘀咕着呢，这等什么呢。
　　热气球上升总共也就半个小时的时间，被他一磨蹭。
　　等会儿到气球都要下降了，皇帝不急急死太监。”
　　“再这么下去，估计这小说写到大结局的两个人手还不能牵上呢。
　　你们说这家伙怎么的磨蹭啊，我真的是看不下去了。
　　我来了也救不了他，唉，真的是……”
　　一群吃瓜群众，手里面拿着望远镜，顶着对面的情况。
　　气球着地的时候，苏烟就先行下了热气球。
　　苏家两兄弟和宋千鹤迫不及待走过去。
　　“怎么样，怎么样。”
　　宋尘风摇了摇头，“我……说不出口。”
　　“啊，这么好，一个机会你竟然来说不出来……你脑袋里面在想什么。
　　那我都想把你的脑子给……”
　　“粑粑，你也太不给力了，这么好一个机会。
　　明明就可以跟嫲嫲表白的。
　　作者都给你把机会安排上了，故事都写到大结局了。
　　你这边小手还没牵上呢，实在是……”苏明希都不知道该怎么吐槽了。
　　吐槽无力，有一个扶不起的粑粑。
　　“宋尘风，照你这速度，我啥时候才能抱上弟弟妹妹啊。”苏明睿嘟囔一句。
　　“没大没小，要叫粑粑。”
　　“爸什么爸，都还没领证呢，信不信你再不努力，我叫宋千鹤爹。”
　　“诶，儿子。”宋千鹤听着这一声爹，还挺满意的。
　　没结婚就白捡了两个孩子，他心里能不高兴吗，那简直开心的起飞。
　　“是不是你教的？”宋尘风黑着脸看宋千鹤。
　　“别，你可千万别用这种眼神看我啊，我好怕怕的。
　　我可没有教唆你的两个孩子，这是人家自己民主投票决定的。
　　谁让你这个当爹的不靠谱呢。
　　不过，也不是不可以考虑一下，虽然我对苏烟没啥意思。
　　但是搭伙过日子，也不是不行，我还白捡了两个孩……
　　行行行，我不说了，行吧？
　　瞧你这人真没劲，连个玩笑都开不起……”
　　“兄弟，这一路上我们给你制造了多少机会啊。
　　你这榆木脑袋啥时候弄开巧……”苏家兄弟两个恨铁不成钢。
　　〔你们说这在索菲亚教堂旁边安排土豆大棚就算了。
　　这在冰面上还给他们弄了一个蒙古包出来，这属实我就有一些吃醋了。
　　本地人也没有去蒙古包玩过啊。〕
　　“还不是人家文旅局的局长给力。
　　资金到位，直接一整个安排，你们家那些文旅局局长可不行。”
　　〔谁说的？他们家文旅局局长不就只会只会花钱吗。
　　我们家河南省文旅局局长那不花钱，也能吸引外地的人。
　　怒做一百套高考卷子，在线给友友们押题！〕
　　〔我们四川文旅局局长也行，一窝就可以下很多熊猫大崽子！〕
　　〔你们这都是小菜一碟，我们甘肃省的文旅局局长。
　　一上场就直接是敦煌飞天舞，一边舞，一边拉手工面！〕
　　〔我们广东省文旅局局长，一口吞一个福建文旅局局长！〕
　　〔就是，有什么只有你们尔滨会的，我们也会！
　　上文旅局局长！〕
　　〔文旅局局长们：……不，我们不会啊！捂嘴偷笑.jpg〕
　　苏烟坐在包房里，听着鄂温克族人说着他们以前的故事。
　　老人的声音低沉，带着岁月的感觉。
　　“跟叛乱年代相比，现在真的是国泰民安。
　　你们来到这，记得一定要去烈士纪念馆看看。
　　在那里有很多我们的小战士和无数的前辈们。
　　如果不是他们浴血杀敌，抛头颅洒热血才换回了我们现在这个和平的年代。
　　恐怕我们的日子，并不会那么的幸福安康。
　　在开国之前，在我们国家就饱受战争的侵略。
　　那时候百姓因为战争颠沛流离，痛失家人。
　　我们的数千万同胞也因此失去了生命……因为他们的牺牲换来了我们的幸福生活。
　　没有踩在前人的身体上，哪有现在的我们。”
　　鄂温克族人缓缓的说着，一听这话，所有的人都感受到了历史的沉重感。
　　“曾经的东北三省都遭受了鬼子的迫害，在这里所有的东北同胞都联手起来。
　　取得了很多战争的胜利！
　　在1950年的12月24日，也就是现代年轻人都过的平安夜。
　　在这天，我们的战士在抗美援朝的第二次战斗中获得了胜利，也就是长津湖战役。
　　平安夜也由此得来。
　　当时的列强格外的嚣张，他们说，要在圣诞节前结束战斗，取得胜利以后，回国过圣诞节。
　　可随后他们失败了。这个平安夜是属于我们的日子。
　　是无数战士用他们的生命为我们换来的平安夜……”

158：不要忘记来时的路
　　哈尔滨游玩的最后几天，傅之遥给苏家的人安排了最后一个景点。
　　是当年731部队的遗址以及731部队罪证陈列馆。
　　来尔滨不仅要看见这个城市发展光辉的一面，而且还要看到这个城市曾经的创伤，可谓是满目疮痍。
　　哈尔滨如今的旅游业发展的特别的兴盛。
　　很多人t只看到了尔滨迎接泼天富贵的周。
　　可却没有忘记，它在百年前承受的罪。
　　列国侵华，小鬼子在东北实施暴行。
　　现在731的陈列馆还是提前预约了才预约的到的呢。
　　陈列馆不是想进就能进的，现在预约的人数都已经排到年后去了。
　　提前预约，比那清华北大还不好进。
　　来到这个地方，相比于冰城其他的景区。
　　都是欢声笑语，但是这个景区却是鸦雀无声。
　　全部到这个纪念馆的人都沉默着。
　　进入到馆内，下意识的就不想打扰着纪念馆里面的前辈。
　　就在他们来纪念馆的这一天，天空没作美，下起了鹅毛大雪。
　　此情此景就让所有参观的人都想到了百年前我们国家所遭受到的灾难。
　　即使是如此恶劣的天气，一群远道而来的游客也没有抱怨，没有退缩。
　　依然冒着风雪来到了731的纪念馆，在纪念馆前就排起了长队。
　　队伍都排到马路边以外去了，很多人都没有经历过这么严寒的天气。
　　更多是从南方来的旅客，在外面排了半天的队，都被冻的瑟瑟发抖。
　　但是也没有打消他们的参观纪念馆的念头。
　　本地的人在得知这个消息之后，在没有官方动员的情况之下，自发行动起来。
　　在很多景点地，不少出租司机或者是滴滴打车的司机，直接就在路口的位置，挂上了一个牌子。
　　免费接送乘客前往731纪念馆。
　　在731纪念馆的门口，有很多当地的人是就在门口帮着这来往的旅客看护东西。
　　还组织了送温暖的服务，免费给来自外地的游客们免费的发放姜茶还有暖宝宝小，红旗这类的。
　　也就是从731的视频出现在大众视野的那一天起，
　　无论是从南方还是从北方来到纪念馆门前的人。
　　所有人的手心里面，都握着一面红色的小红旗。
　　这一抹红是中国红，也是前辈们用鲜血换来的一抹红。
　　所有的人都牢牢的记着这一点。
　　一进入731的烈士纪念馆，所有的人都沉默了。
　　纪念馆非常的黑暗，紧紧只有展览的灯开设着。
　　纪念馆内的一幕幕都带给人震撼感。
　　纪念馆里面的每一张照片，每一个材料，每一件展览品都是那么的触目惊心。
　　眼前的东西，都是历史的记录。
　　它们的存在，在述说着日子的暴行。
　　描述着，当年不为认知，被鬼子掩盖的一幕。
　　曾经在这里逝去的人们，永远的留在了黑暗的。
　　来到这里，历史带来过于的沉重感，不论是对于国家还是对于民族而言。
　　难以忘却，一如南京大屠杀。
　　虽然城市在发展，但是战争给人们带来的创伤依旧无法改变。
　　很多游客看着眼前的一幕，受环境的感染。
　　忍不住，眼眶里面的眼泪掉了下来，捂住嘴哭了起来。
　　每个人都默默流着眼泪。
　　还有些游客失声痛哭，泪流满面却不自知。
　　一些游客却是格外的愤怒，看着眼前的资料，他们握紧了拳头，格外的生气。
　　还有一些孩子看见眼前的照片，他们真相给吓到了。
　　一些人无法直视残忍的画面，陷入了沉默。
　　另外些人则是站在纪念碑前，手里面捧着一捧鲜花，
　　默默地低头，弯腰鞠躬，将鲜花放在了纪念碑前……
　　苏烟带着三个孩子看着一幕，他们久久没有说话。
　　三个孩子也知道了什么是国家的创伤。
　　战争留给我们的创伤，是一辈子都记不了了。
　　一个国家发展了，也不能忘记它来时的路，过去发生的事情。
　　在纪念馆的出口口是一条非常狭窄的有道。
　　一条直通向上而行的甬道，甬道非常的狭窄，在甬道里面通行，格外的黑暗。
　　你完全看不到前面的路，只有到了甬道的尽头你才能看。
　　也是突然，甬道出现在了面前。
　　而这甬道的两侧，全都是当年战犯的供词。
　　人群之中一个个孩子，害怕的躲在了自己的家人的怀里面。
　　有些孩子胆子比较小，在漆黑里，感受着甬道没死寂的压抑感，一瞬间就哭了起来。
　　每一站都有导游，导游都站在了旁边，温声的提醒他们“各位旅客请往前走，别回头。
　　向出口有光，有人间烟火，有国泰民安。
　　别忘记来时的路，有国家苦难，有国恨家仇。”
　　导游一声声带着感情的话语，在他们的耳边响起。
　　苏家一行人从纪念馆出来之后，心情久久都没有平复，胸口压了一块大石头在那里。
　　在纪念馆的外头，来的游客并没有立马就离开，而是去了一块碑前。
　　在那一块黑色的石碑面前，很多有游客都从怀里面掏出了糖果，香烟等东西。
　　那些游客从怀里拿出香烟之后就燃起了打火机，将那根烟插在了石碑上。
　　建国之前的很多战争，从军的都是一些小伙子。
　　他们只有十五六岁的年纪，那是一个少年最好的年华
　　人生还没有开始，就死在了战争之中。
　　为了国家，为了人命，他们贡献出了他们的生命。
　　是他们的信仰，才成就了今天的华国。
　　“位卑未敢忘忧国……”苏老爷子出来以后，站在纪念馆的门外，呆了十分钟才离开。
　　“直播间的友友们，其实很多人只关注到了731。
　　其实当年小鬼子关东军有三只生化部队，另外两只少有人知道。”
　　“建议各位网友和游客们，如果有时间的话，可以去那里面看看。
　　他们分别是小鬼子的第100部队，第215部队。
　　大家伙都知道，当年小鬼子入侵咱们华国的时候，在咱们国家进行了诸多生化实验。
　　伤害性最大的，那就是东北的活人生化实验。
　　当时他们抓了当地很多的人，秘密的进行细菌实验。”

159：牢记历史，勿忘国耻
　　“在1945年的8月13日凌晨，在我国东北的一处平房内发生了大规模的射击事件。
　　也就是在这一天，我国的四名国人成功的成功关押的牢房里面逃了出来。
　　可以说他们四个人是这一次灾难嗯的唯一幸存者，且他被关押的二人都死在了这一次的扫射当中。
　　因为小鬼子急忙撤离，所以并没有检查牢房内还有没有幸存者，所以，幸运的让他们逃过了一劫。
　　这个平房是日军秘密制造生化武器的军事基地。
　　也就是他们在撤离的时候，将这里所有的囚犯都给我密杀了。
　　并且摧毁了所有的实验设备。
　　在逃离的时候，他们要求731所有的士兵都不能被外透露他们在这里进行的任何行动。
　　以此来掩盖他们暗中进行非人道实验的证据。
　　都知道，奥斯维辛集中营是欧洲人间地狱。
　　而在亚洲，华国东北就是亚洲的奥斯维辛。”傅之瑶一句一句的解释着。
　　从陈列馆出来，她胸膛中的那口气，迟迟没有疏解出来。
　　〔这些小鬼子，实在是太可恨了！怎么不在他们自己人身上做实验，非得在我们国人身上做实验呢。〕
　　〔我们的历史就摆在了他们的面前，他们还想试图扭曲历史，给自己洗白！过分！〕
　　〔让我想到了前几天，网络上给人私信的‘丑人’。
　　你们知道这个人吧，笑死我了，绝对是狗日子坐不住了。
　　所以跳出来。〕
　　〔我也看到了这个，我也看到了这个人，这个人真的是好不要脸啊。
　　博主还说了一句，特别好笑！让他v他50块钱，看看实力。
　　但是对方接不来这个梗，说什么v50他不懂，他只给三块钱。
　　这三块钱能干嘛呀，我上去大街上卖唱都比这个多吧。
　　他还真敢说啊。
　　什么对于我们来说已经很多了，他们是怎么敢说出这话的。
　　三块钱在他们眼里那么大？〕
　　〔真的是笑死人不偿命，还说是什么大陆南方的网友。
　　像咱们南方的网友直接就说了我是xxx省的，我们不认！〕
　　〔更何况，在我们国家的平台上，那都是有IP显示的。
　　他以为他那个IP能藏得住啊，就那三块，两个肉包子都吃不起，看不谁呢。〕
　　〔不得不说，现在的尔滨真的是弄得声势很大的。
　　现在在他们内部都着急了，这都想打进咱们内部了。
　　咱们是区区会为了三块钱委屈自己的人吗。
　　你就是给我们30块钱，300块钱……我们也不妥协。〕
　　哈尔滨关于731的话题一再顶上了热搜，可以说是火遍外网。
　　远在天边的樱花国，都知道了，哈尔滨731部队的事情。
　　内部有些着急，这是给他们在抹黑呢。
　　直接用远程操控了收买一些人，在网上开始当水军了。
　　“我去了一趟尔滨，先关于哈尔滨旅游的风特别的大。
　　所以我特地去了一趟哈尔滨。
　　本人是一个滑雪爱好者，但是去体验了一圈。
　　觉得去他们那边滑雪还不如，直接到北海道滑雪。
　　至少这北海道的雪特别的美，哈尔滨城里面的雪，又硬又冰，还粘在地上，黑乎乎的。”
　　“赞同楼上说的话，出去了一趟哈尔滨吧t。
　　就觉得这网上的风吹的实在太大了，没有什么好玩的。
　　普遍都是被人吹捧。跟自己预期想的，实在是差太多了。
　　就是因为这网上铺天盖地都是哈尔滨的宣传，所以我才去了一趟。
　　在我没去之前，我想象中的冰城应该都是异域风情的建筑。
　　可是当我到了那边之后，就发现这建筑物跟咱们自己家乡没什么两样。
　　景点也差点意思。
　　现在旅游一搞起来吧，是半点历史人文底蕴都没有了，避雷避雷。”
　　“咱就是说有1000个读者就有1000哈姆雷特。
　　每个人却同样的一个地方旅游，那都会产生不也一样的感受。
　　你们还是外地人来冰城就呆了几天，能感受什么文化氛围啊。
　　都没玩明白就说冰城不好，真的不知道该说什么是好了。”
　　“这千百万的好评里面就只有你们两三个差评。
　　这让人一眼都看的出来，你们是谁的水军了。
　　华夏人人都爱国，尔滨就算差点意思，我们也不会这么不给人留面子。
　　那不用说了，肯定是小日子来了。”
　　网友直接带了节奏，就变成了两国的问题。
　　华日建交也有几十年的时间了。
　　这么一闹，不是挑拨两国的关系了吗。
　　官方的文旅局局长就站了出来，扬言道并没有挑拨两国关系的意思。
　　只是在澄清历史，对于试图篡改历史的某些人，说了实话而已。
　　某些人自己着急，站不住了，就往两国身上扯。
　　主打一个捍卫主权！
　　酒店内。
　　“阿奶，这剩下的行程我都给你们安排好了。
　　之后呢，之瑶会带着你们去接下来的地方。
　　这一路上都有她安排，有不懂的你们可以问大哥，二哥。
　　我也跟他们讲解了一遍，我们几个人呢还有一些事情，就先不跟你们一块去了。”
　　夜晚，苏烟坐在客厅内，跟家人打了一声招呼。
　　“小烟，你这有啥事啊？咱们一家人好不容易出来玩一次，你还安排上事情了……”苏母说了一句。
　　这话里面的意思吧，并不是责怪自己的女儿？
　　而是心疼苏烟，这孩子吧，从一回来就开始谋划着创业的事情了。
　　这两三个月，都没有停下来休息。
　　好不容易有时间出来一块旅游旅游，就全当放假了。
　　结果女儿吧，还给自己安排了一大堆的事情。
　　苏母可不就是心疼自己的闺女吗。
　　“哎呀，妈，这不是没办法的事情嘛，实在推迟不了。
　　你们就先跟之瑶先回个两三天，我后面就找你们汇合，然您放心。”苏烟哄着苏母。
　　“妈，小妹肯定是有推脱不了的事情，所以才没办法跟咱一块儿啊的。
　　咱这先玩着，后面不就过来找我们了嘛。
　　咱先替她探探，这当地有啥好玩好吃的。
　　回头您再跟她介绍，这感觉不就不同了。”
　　两兄弟安抚着苏母，落在旁边周嫣然的眼里，有些的羡慕。
　　她才是苏烟的母亲……可如今……

170：神秘的望月一族
　　这是他们进入大兴安岭第10天了。
　　放眼望去，眼前所看到的都是连绵起伏的山峰。
　　白雪皑皑一片，山顶被雪所笼罩着。
　　一山有四季，在大兴安岭的深处，他们看到了不同的季节。
　　山顶被白雪笼罩着，但是在山脚之下，确是彩色林浪。
　　清风吹拂而过，林还翻涌着，原始森林随着山势起起伏伏。
　　一条宽阔的河流从山脚下的茂密森林中，串流蜿蜒而出。
　　给整个大兴安岭带来了一种奇异的活力。
　　树木倒映在河流中，形成天然的油画色彩。
　　阵阵秋风吹来，与外界入冬是全然不同。
　　从他们踏入这块地方开始，像是进入了一道结界之中。
　　鼻间处，弥漫着漂浮过来的松香与花草的淡雅香。
　　仿佛入了一个与世隔绝的仙境。
　　“这就是古洛族生活的地方？”周嫣然看着周围的景色，再看着自己祖上留下的手札。
　　“刚才从我们进入这个地方的时候，好像就跟外界不一样。”苏烟看着周围的环境。
　　“不管怎么说，还是得小心一些。”周北丞说完，三人点着头。
　　一抬头，可以看见半山腰处的房屋，应该就是村落了。
　　风尘仆仆的四个人，在进入村子的时候，就吸引了村民们的注意力？
　　他们身上的穿着跟他们不一样，更像是远古时候的兽人。
　　他们身上穿的全都是兽皮质做成的衣服。
　　并且村中来往的少男少女，身后都背着弓箭，在他们的脸上还涂着色彩。
　　“嘿，哒拉本喜啦。”
　　完全听不懂当地人说话，一种非常古朴的语言。
　　“你们好，冒昧闯入你们的地界，不好意思。”
　　“哒西訇啦哇，咂摸，瓜辣子。”
　　“不知道你们，懂不懂驻颜花。”
　　村里面的人，听到驻颜花三个字，立马态度就不同了。
　　他们的眼神里带着防备。
　　周嫣然脱下了身上的衣服，露出了她的双臂。
　　在她脱下衣服的一瞬间，她皮肤里面的血管流淌着七彩的颜色。
　　跟当地村民们的皮肤一样。
　　这是服用驻颜花以后出现的。
　　村民带着他们去见了他们的巫师，巫师看见四人的时候。
　　有些惊讶，可当周嫣然拿出照片之后，她就明白了。
　　“孩子，说起来，我应该是你的祖母。”
　　周嫣然没有想到，来这里居然是认亲的，还有亲人在这里。
　　“照片上的男人，应该是你的祖辈吧，我也忘记过去了多久了。
　　只记得很久很久……”说着，眼前的巫师从一本书里，拿出了一张泛黄的照片。
　　“我跟你曾曾祖父相识应该是在民国的时候，那时候他被贼匪追杀。
　　从山崖坠落，顺着河流冲到了我们的村子。
　　我也是在一次意外之下，把他给救了下来。
　　等你的祖父醒来以后，便在我们的村子生活了一段时间，在这段时间里我们相爱了。
　　可是我们的部落是有规定的，我们不可以与外界相通，因为我们血脉特殊。
　　随后……你的祖父离开了，他说外面的战乱还没有平息。
　　我生下了孩子，长大以后，就让他出去寻找，可他也没有回来……
　　现在想来，他应该是找到了他的父亲，为什么没回来……”说着，眼前的女人非常的没落。
　　“可，你们的寿命不是只有200多岁，你现在算起来，都已经有四五百岁了吧。”
　　“我们一族被选为巫师的人，寿命是族人的好几倍，堪比彭祖。
　　当时我愿意选巫师，也是因为想等待我的儿子回来。
　　这一等就是四百年，你们总算来了。”眼前的女子青春靓丽，完全不像是活了四五百岁的模样。
　　“我知道你们此次过来是为了什么，是想解除血液里的这种禁锢。
　　可无法，我们望月一族，身上背负着神脉，世世代代守护这一片的生灵。
　　在守护它们的同时，它们也在反哺给我们生命。
　　只要大兴安岭还在，这片山林的神脉还在，我们就无法解除使命。”
　　得到这个消息，周嫣然有些的没落，“熬过一百岁，你们的身体就会渐渐的衰老。
　　驻颜花不在神山之内，它就很难汲取它的养分。”
　　也就是说，这种驻颜色，就是埋藏在血脉里面的东西，压根就无法解除。
　　在他们离开的那一天，望月一族的巫师走了。
　　在他们的面前，以肉眼可见的速度，肉身枯萎，随后化成了一粒种子。
　　“长老的死去，也意味着新生命的诞生。只要把这颗种子种在花田内。
　　时机成熟，就可以迎回族人。”
　　望月一族用他们的方式，守护者这片山林。
　　离开大兴安岭，是在一个月后了。
　　等他们回去的时候，变成了三个人，周嫣然留在了望月族。
　　苏阿爷看着曾经爱过的女人，眼角带着泪水。
　　这一生，注定有缘无分。
　　过完年，苏烟就受到了欧阳菲儿的电话，说让她帮帮她的母亲。
　　欧阳菲儿的母亲也是娱乐圈的老红人了，一个退休的女影后。
　　这次跟欧阳菲儿一块来的，还有杜仲景，当初诊断出乳腺癌是在他们的医院。
　　得知以后，就联系了苏家人，本来想找苏烟的。
　　可是苏烟的电话打不通，还亲自飞了一趟苏家这边。
　　才知道，苏烟有事出去了，等了一个月才从外头回来了。
　　“苏姐姐，好想你啊。”欧阳一见到苏烟，就跑过去抱住了她。
　　“我知道你母亲的病情了，别当心，交给我们。”
　　“杜老弟，你怎么跟着一块来了？”
　　“怎么，老哥，你这是不乐意我来呀，放心。
　　我绝对不会跟你们偷学的，但我会光明正大的跟着你们学。
　　哈哈哈哈。”杜仲景几个月不见，脸皮还是那么厚。
　　“那你可要拿出十二万的精神来，不然怕你学不会啊。”苏阿爷摸了摸自己的胡子，笑呵呵道。
　　“老哥，请你们多多赐教，我这次就奔着这件事来的。
　　要是学不会，我还真就不回去了。我这铺盖卷都带了。”杜仲景身后背着铺盖卷。
　　可见，他这次下了多大劲儿了。t

171：欧阳菲儿上门求助
　　“杜爷爷！”
　　“杜爷爷！新年好！”
　　“新年好，新年好啊，两个小宝贝。”这一抬头吧。
　　就听到了两道软糯糯的儿童声，两个孩子从院里面跑了出来。
　　飞奔而出，抱上了他的大腿。
　　老爷子一手一个，“哎呦，得亏是你们爷爷我身子好，才能抱得起你们。
　　瞧这一过年，两个孩子都肉嘟嘟的着实可爱。
　　过年没少吃肉吧，我看你们之前还去哈尔滨玩了。
　　也不说过来看看我。”
　　“杜爷爷也去哈尔滨完了吗？”
　　“杜爷爷在那边工作。”杜仲景耐心的回答两个孩子。
　　苏明希看到身后的欧阳菲儿就迫不及待从杜仲景人身上滑了下来。
　　又像一只小鸡仔似的，跑到了欧阳菲儿的怀里。
　　伸手就抱住了欧阳，“欧阳姐姐，我好想你呀。你怎么才来。”
　　“我也想明希啦，我这次过来给你们都带了好多好玩的东西。”
　　“妈，给你介绍一下，这就是我跟你说的苏姐姐，这是苏阿爷。”
　　女人笑着跟他们打招呼，“不好意思，这次过来，麻烦你们了。”
　　“客气了，有什么麻烦不麻烦的，屋里面请。”
　　“欧阳阿姨，我们这边在进行直播您需要回避一下吗。”
　　“不需要回避了，我这都歇影多少年了。也不当红。”
　　“行，那后续我们讨论病情，也就不打马赛克了。”
　　两个人说话的时候就已经来到了苏阿爷来的药房。
　　欧阳妈妈延安进到这个药房之后也有一些惊讶。
　　这可比他去过的那一些药房布置的还要的气派。
　　“你们家是世代从医吗？这药房好大啊。”
　　“也算是吧，阿爷你先来吧。”苏烟说着就把椅子给拉开来了。
　　苏阿爷坐下来，把一个脉枕放在了欧阳妈妈的身前。
　　让她把手放在上头，“你把手放在上头，呼吸不要紧张。简单给你切脉，看看情况怎么样。”
　　杜仲景看到苏老爷开始干活了，那立马就来了精神。
　　站到了苏老爷子的旁边，聚精会神的盯着眼前的一幕。
　　像是要看出什么来似的。
　　欧阳妈妈将手放在了脉诊之上，诊断了起来。
　　直播设备也架在了旁边，看着眼前的一幕。
　　〔刚才我就说眼前的这个女人怎么那么眼熟呢。
　　原来是火红的全网的女歌星！〕
　　〔我初中时候的女神！不是结婚之后就退圈了吗。怎么突然出现在了主播的直播间里。〕
　　〔没那肯定是身体有什么事情，所以来找苏阿爷看一看。〕
　　〔啊，明星还会生病啊，我看着她的皮肤状态也挺好的呀。
　　精神面貌也不错，完全就看不出来是有病的样子。〕
　　〔你这话说的，这再有钱也是人呀，人也是吃五谷的。
　　是人就会生病，有钱有啥用啊。
　　难道你很有钱，就不会生病了？〕
　　〔该不会是得了什么不治之症了吧……〕
　　〔可得了癌症不应该去医院化疗么，怎么来这了……〕
　　苏阿爷拧眉，看了看她的面相。
　　“小烟，你看看吧，等会儿我们一块说说。”
　　苏烟切脉了几分钟，收回了手。
　　“好了，可以收手了。”
　　“恶性的乳腺癌肿瘤，已经超过三公分了。”
　　“嗯，还是恶性的，之前报告发过来的时候，我们都看过，还小。
　　短短一个月的时间，就发展的这么迅速……”
　　欧阳妈妈还以为女儿是忽悠她的呢，就觉得这些中医不过就是江湖骗子。
　　可是眼前的这些人，仅仅通过把脉就知道她的病情了。
　　“阿姨，你别担心，是啊，要你留在这里配合，还是有希望治疗好的。”
　　“真的不需要开刀？那些医生都建议我开刀。可是我觉得……”
　　“阿姨，既然您选择过来，那您就应该相信我们，不需要顾虑那么多。
　　就算是现在您选择开刀，也也并不是一劳永逸的办法。
　　真正让您生病的原因，跟您自己的生活习惯有关系。”
　　杜仲景看着苏阿爷，“那老哥，咱们现在怎么做。
　　这人既然已经来了，那我们肯定不能放任不管。
　　可以开始着手治疗了吧。”
　　“当然，小烟你出治疗方法，让你杜爷爷自己去弄。
　　地方已经给你们收拾出来了，就在民宿那边。
　　环境清幽，也适合养身体。”苏阿爷好像没怎么当回事。
　　可刚才还蹙眉呢。
　　不过重点听到苏阿爷的这一番话吧，就松了一口气。
　　只要这个老哥哥答应，那就没事儿了。
　　“老哥，上次你说可以在不接受化疗的，运用中医的手段。
　　那咱们要是不用化疗，只用中医，怎么用？”
　　“你觉得她现在最需要的事情是做什么？”
　　“休息？”
　　“没错，首先要做的就是要让她好好的休息。
　　接着配合中药，调理正气，你看她面容就知道。
　　她现在身体虚的不行，这身体都没调理好，怎么开始打病魔呢。
　　兵马未动，粮草先行。一个道理。
　　还没开始呢，就让这病菌折磨成这样，怎么开始。”
　　“那个……我不想做化疗，我也不想开刀，留疤丑丑的。”欧阳妈妈听到这化疗的话，有点难过。
　　她这一生都爱美，如果到了这边，还是要挨一刀。
　　那她宁远回家坐着等死。
　　要死也是美美的死！
　　“先调养好身体再说吧，你来到我们这边，不要想着你自己生病，咱们先平复好一下心态。
　　该吃吃该喝喝该玩玩，不要一副天塌下来的样子。
　　想不想美美的？”
　　“想，可是我看网上很多人都说……”
　　“到我这里来，就不要说网上的那些言论，都具有煽动性的言论。
　　你只是感冒发烧了，需要休息一段时间。”苏阿爷给她做思想工作。
　　“来到我们这，忘记你是谁，就好好的散散心。
　　一日三餐我们会让人给你们送过去，饮食清淡有营养。”
　　苏阿爷说的时候，带有老中医不可抗拒的魔力。
　　让欧阳嫲嫲点着头。
　　“杜爷爷，这段时间你们就住在民宿那边，这是药方。
　　有什么事情随时可以过来找我们，上面已经标注好了时间。
　　每一个疗程用药都不同，中药配合药膳，早睡早起，加上劳作。”
　　“阿姨，您年轻时候因为工作，没少节食吧。
　　您的胃口比常人都要小，饮食能影响我们的心情。
　　很大程度上也能决定您身体的好坏……”

172：传说中的金针术
　　〔又多了一个不减肥的理由，过度的减肥，居然会导致身体发生癌变！〕
　　〔好吓人啊！〕
　　〔不过是存在一定的道理，现在的社会审美都已经畸形扭曲化了。
　　可以说，这国内市场就没有正常尺码的女装。
　　所有都是S，M，仿佛只要你超过了100斤就是罪无可恕。〕
　　〔我都不知道那市面上的S，M是谁在穿的。
　　好像超过100斤，就没有衣服可以穿，所以的衣服都是紧身的。〕
　　〔还有现在的衣服和设计，那完全就是一点美感都没有。
　　就两块布的拼接，就卖个几百块钱，怎么不直接去银行抢钱呢。〕
　　〔我都怀疑这设计师就是一个男的，他们在鄙视我们女性。
　　所以设计出来的衣服都不太正规，正经人谁这么设计衣服。〕
　　从一个减肥问题就上升到了国内的审美问题。
　　“现在很多明星为了保持自己身材的苗条。
　　或者是为了短暂的上镜就过度的节食。
　　虐待自己的身体，为了好看，将健康全都抛在了脑后了。
　　这一旦身体有了什么毛病吧，就开始后悔了。
　　但是事情世界上没有后悔药可以吃。
　　欧阳阿姨，你这癌症病发的原因，有一半就是因为您常年的饮食不当所造成的。
　　因为缺乏充分的营养，所以你的机能就无法得到正常的维持。
　　您之前是年轻，但是这些年随着您年纪慢慢增大。
　　身体的抵抗力就并没有那么的强，自然而然就抵抗不了肿瘤细胞的攻击。”
　　“在这边的这些日子，就算您没有食欲。
　　也得把我给您送过去的那些饭菜，一顿不落的全给吃下去，一口都不能少。
　　欧阳，你要监督你妈妈，如果她不配合，你知道的。”
　　“苏姐姐，你放心吧，我一定会监督好我妈妈的。
　　我妈妈她是一个非常爱美的人，并且也特别爱害怕病痛的折磨。
　　她果能治好的话，我想她一定比我更加希望可以努力克服病魔。”
　　苏烟说话的时候半点情绪都不带，格外的生冷。
　　欧阳感觉眼前的苏姐姐跟她所认识的人有一些的陌生。
　　这不是苏烟，工作的时候，完全就没有之前那么温柔了，工作就是工作。
　　“除了每天的正常饮食和针灸之外，嗯呢。
　　早上阿爷会去找你，带你们去竹林里打坐练拳或者是练操。
　　每天清晨跟着阿爷，去一遍就行。
　　吃完早饭了之后，你们需要到田地里面一块儿给我们帮忙。
　　这是你们一天之中的劳力工作，是必不缺少的环节。”
　　这欧阳妈妈一听到苏烟这个话，那完全不理解。
　　跟自己的女儿对视着，爷旁边的欧阳也t眨着眼睛，有点不太懂得这个操作。
　　他们不是来这边治病的？
　　怎么像是来这边当苦力的呢，欧阳想不通开口问：“那个……苏姐姐，这个劳动环节，需要我们一块下地，
　　我从来没听说过这种治疗方法，并且我的母亲也从来没干过农活。
　　一直都是十指不沾阳春水，在家里都有佣人照顾。
　　并且我妈妈力气小，该不会让我们一块去扛锄头吧？”
　　〔我也没听到这种治疗方法，好像感觉听着就是把人家骗到山沟沟里面。
　　让人家给自己引流的，退休的明星那也是有名气有流量的。
　　主播不会是想……〕
　　“当然，并不是让你们做苦力活，只是先让你母亲的身体得到一点的锻炼，让她身体机能运转起来。
　　在没有任何的食欲的情况下，我们就需要把食欲给调动起来。
　　累了一天，到了吃饭的时候，他然就会有胃口。
　　我自然知道你们出生豪门，对于没有干过体力活的你们来说，肯定会很苦很累……”
　　“至于你刚才说的扛锄头，那肯定是不可能的事情。
　　可能会让你们下地摘摘菜，除除草之类的。
　　不会超过你们身体承受的极限范围。”
　　苏烟一说，他们就松了一口气，不是干苦力的就好。
　　接过手里面的药方之后，杜仲景就在旁边研究了起来。
　　苏阿爷从旁边拿出了一套金针出来，在桌面上，特别的亮。
　　一下子就吸引了杜仲景的目光，看着眼前的一幕。
　　杜仲景眼睛亮了。
　　“这是……金针！”
　　“老哥哥，你难不成是要用金针术？”
　　“可相传，黄石屏的金针术已经失传了啊，也没有收任何的弟子。”
　　〔黄石屏是谁？我怎么一点也听不懂。有没有内行的医学生，出来解释一下？〕
　　〔黄石屏是一位医学大师，他一手金针，不用药石。
　　只以针灸就可以治疗内外科所有的疑难病症……
　　相传，‘黄石屏针灸之术十分了得，被江湖人士誉为“神针”。
　　得他医治的“聋者聪，瞎者明，偻者直，跛者驰，咳者平，癫者立愈”人都非常的感激。’〕

173：欧阳童年遭遇
　　〔在民国‘1914年的时候，袁世凯患上“头风病”。
　　头疼的厉害，遍寻名医来诊治，都没有治疗好。
　　直到听闻黄石屏金针厉害，便派江苏督军到上海去找他。
　　让他到京给他治病。
　　可黄石屏确实是一个硬脾气，冷哼一声：“医者自食其力，不求功名，不晓奉承，彼以势我，不去！”
　　这可就把督军愁坏了。
　　黄大夫不仅医术了得，更是武义高强。
　　他们想用硬的手段，肯定是不行的。
　　无奈之下，只能够如实跟袁世凯说。
　　而此刻，袁世凯被病痛，折磨得死去活来。
　　头疼的他，一听到下面的人说道这些，立马就生气了：“还愣着做什么，还不快去请，无论如何都得把人给我请来！”
　　过了些天，再次登门去拜访黄石屏这个人。
　　督军上门的时候，一改了他往日飞扬跋扈的模样。
　　点头哈腰，跟人家赔礼道歉。
　　这人要是不跟他们回去，他们会大祸临头的。
　　而黄石屏也不多话，直言道：“活人以针，活己以金。
　　袁窃国多金，需每日千金，4天4000金，汇过即启程！”
　　督军一听这话，立马就答应了，丝毫拒绝的话都没说。
　　之后，黄石屏单人匹马赴京，轻轻松松2针就治愈好了袁世凯。
　　袁世凯病一去，直言大喜：“真比华佗还灵！”〕
　　〔了解了相关的故事，大家伙儿应该就知道杜老口中的黄石屏是谁了。〕
　　“非也非也，我这套金针术可并不是黄石平老先生他所掌握的金针术。
　　我这一套金针术乃是祖传下来的一套针法，有九术，术术不同。”
　　“当初你离开的时候，小烟不就教了你第一术么。
　　你可学会了？”
　　“老哥，你所教会你的金针术有些难，我还没有完全领会奥妙。”
　　“那就可惜了啊。你连第一术都没有跨过。
　　那后面的八术就更不用谈了，第一术是最基础的。
　　你真想学到九术，那你就必须把第一术完成的领会到通透。
　　才可以往下学，一术更比一术难，后面的八术是在一术的基础上叠加更改。
　　这就好比你做数学题一样，第一步你都没解出来，就算是给了你公式那接下来，也没有用。”
　　“这次欧阳母亲的治疗，需要用到全套的针法。
　　你就好好打基础吧，等你一术成功了，再说二术。
　　学医不可求急，一步一步慢慢来，你可懂？”
　　“懂，这之前吧，一直就想让小烟提点我一些地方。
　　我这次过来有很多不通透的地方，回头有啥不懂的，我就可以过来找小烟。”杜仲景乐呵呵的说着。
　　活到老学到老，到他这个阶段才起步，也不晚！
　　说话的时候，苏烟就带着欧阳妈妈进屋去之间了。
　　其余的人都留在了外头，屋内焚香施针。
　　转眼一个半小时过去，屋里面人还没有出来。
　　不由得，杜仲景和欧阳这边就有些疑惑。
　　怎么人还没出来。
　　“苏老爷子，这都过去一个半小时了，还没结束？”
　　“别着急，这施针讲究心静。坐下来慢慢等。”
　　“我们家这一套针术，每一术都需要重新起针。
　　费时费力，对于施针者具有挑战性，小烟这孩子没问题的。
　　欧阳，你要相信你苏姐姐……”
　　说着，苏烟就从屋里出来了，“让你们准备的药浴准备好了？”
　　“准备好了，也是在这个屋子里泡？”
　　“没错，泡半个时辰，再出来。我们都去外面等着。”
　　后院的荷花亭，吹着清风，喝着雪茶。
　　杜仲景拿出了一本笔记本，特别的厚，勤学好问的学生上线了。
　　〔果然是好记性，不如烂笔头啊，这杜老都用功上了。〕
　　〔实在是不经常，什么术居然能让杜老这么的用功学习。〕
　　“小烟，杜爷爷我这些地方有些不明白。
　　回去研究了一术之后吧，把不懂的地方都在本上给记下来了。
　　寻常的针灸针法，跟你们家的金针术都不一样。
　　从来没见过这种针法，是我笨拙了。”
　　“杜爷爷，每个人在医术上的造诣不同，所以他们所创造的针法都不一样。
　　您别觉得自己笨拙，我们家的这套金针术其实挺简单的。
　　我跟您打个比方吧，它就类似于那种套娃。
　　套娃都知道吧，一术接着一术叠加，最后综合起来的针法，就形成了一种叠加式的效果。”
　　“所以你有时候，并不能用寻常的针法来套我们家的这一套针术。”
　　泡澡以后，欧阳妈妈明显精气神好了很多，面色红润。
　　“刚才只用了前面两术，是为了疏通血管。
　　再配上汤药，这身体里面的杂质就会被带出来。”
　　“难怪呢，我刚才皮肤上一层黏糊糊的东西，原来是身体里排出来的杂质啊。”
　　欧阳一行人入住了竹林。
　　木屋坐立在山林里面，以山峦为幕，雨雾为帘，溪水为歌。
　　这里没有车水马龙的喧闹，也没有人声鼎沸的闹市。
　　只有清幽的环境，一进去竹林就让他们瞬间忘却了烦恼。
　　“哇唔，苏大哥，这边的民宿都是苏姐姐自己设计的？”
　　“并不是，我妹妹之前学的是医学专业的。
　　并不是建筑设计，这些房子我们是请了著名的设计师过来设计的。
　　这些房子不只有普通的设计，它包括了很多东西。
　　例如风水，古建筑融合，园林设计等等。
　　出了需要懂建筑一类的东西只在，还需要懂得土木工程，环境规划与设计……
　　这些东西我们普通人肯定是不会的，小妹虽然头脑聪慧。
　　可远没有这么的厉害，不过这些设计理念是小妹自己想的。
　　最后设计师按照她的想法设计出来，得亏我们家有这么一大片竹林给她造的。
　　不然啊，还真不容易成功呢。也是淘汰了好多版本才敲定这套设计的。”苏远洋跟她们行人解释着。
　　放完东西之后，苏远洋就带他们进入了竹林。
　　“这里就是明天你们需要工作的地方，明天的工作是挖竹笋。
　　春笋新上市，提前带你们来这边踩点。”
　　苏烟在药房里跟苏阿爷说着欧阳的事情。
　　“刚才治疗的时候，她母亲跟我说了这事。
　　若不是当初，欧阳这个养母成功把她救了出来，恐怕……”
　　“活人取心！实在是太残忍了！他们怎么敢的！”苏阿爷听了这事儿以后，实在是气愤。
　　“难怪，这个孩子，午夜梦回都会睡不着，有这种经历。
　　怎么可能睡得好。”苏阿爷摇着头。
　　“那你可想好之间之术了？”
　　“我想用在望月巫师那边学的心境之术帮她走出来。”
　　“过去的那些记忆对于欧阳来说是痛苦的。
　　你在治疗的时候，得小心翼翼一些，揭开过去的伤疤需要很大的勇气。”
　　“爷爷，我明白。”
　　夜晚，苏烟带着欧阳来到了阁楼，满天星空，格外的美丽。
　　可是欧阳没t有心情欣赏，她的心情格外的沉重。
　　“苏姐姐……真的要这样做吗。”
　　“受你的母亲所托，她希望我能够帮助你走出来。
　　你母亲也很担心你的状态，我看你上次回去以后。
　　这次过来，有一些不对劲。”
　　“他们又找上我了，一直在骚扰我，苏姐姐，我究竟做错了什么。
　　他们要这么对待我……”无助的欧阳哭诉了起来。
　　悲痛欲绝，随之往事浮出水面。
　　“跟我说说你之前的事情吧，只有当你作为一个旁观者，讲事情讲述出来。
　　你才能真正的走出来……不用害怕，我就在这里，一直陪着你。”苏烟握着欧阳的手。
　　那些回忆对于她来说，太过于沉重了。

174：同情别人就是伤害自己
　　“苏姐姐，其实我并不是我现在母亲的亲生孩子，我是她收养的。”
　　“生养我的父母他们家境非常的普通，并不富裕。我还有一个妹妹。
　　打小我就不是一个受重视的小孩，那时候我觉得只要能和爸妈他们在一起就够了。
　　妹妹的出生以后，身子骨比较弱，我的父母大多时间都花在了她的身上。
　　这些我都能够理解，也并没有觉得我妹妹抢走了父母对于我的爱。
　　作为姐姐得让着妹妹一些。这些我都知道。
　　我妹妹天生就这有心脏病，治疗好她的疾病，需要花很多钱。
　　而我亲生父母都是普通的职工，治疗妹妹的医疗费就已经耗尽了我们家所有的存款。
　　我父亲所在的公司，也就是我现在养母的公司。
　　小时候我父亲经常要回家，但很多时候家里面没人。
　　我妈妈就去医院照顾我妹妹，我一放学就到我爸的公司，在他的工位上待着。”
　　也就是因为我去了公司，所以遇到了我的养母。
　　她年轻的时候不孕不育，生养不了孩子，所以就萌生出了想收养我的想法。
　　觉得我乖巧懂事，是她喜欢的小闺女。
　　而我的父亲知道，知道这件事以后非常的心奋。
　　因为他知道，我要是能过公司的老板，我妹妹治疗的费用就不用愁了。
　　我父母为了我妹妹治疗的费用每天都发愁。
　　因此，我就过给了我的养母，从此也就到她家呆着生活了。”
　　欧阳菲儿说起这段回忆的时候，她的眼里闪烁着泪光。
　　苏烟听着都隔外的心酸，心疼眼前这个女孩子。
　　多么的心善，一心只为自己的妹妹考虑。
　　离开了自己的父母，她的养母对欧阳菲儿非常的不错，可终究不是亲生母亲。
　　苏烟能够理解欧阳菲儿的感受。
　　“可是不知道从什么时候开始，我父母对于我妹妹的偏心和关爱，我都会下意识的无限放大。
　　同样是女孩，同样是女儿，我为什么就要被过继给别人。
　　为什么要这样对待我，就因为我妹妹治疗的费用不够……他们就卖了我这个女儿。
　　打从我被送到了养母的家，每次都医院看我妹妹的时候。
　　我父母都给我对我格外的热情，但是那种热情已经不是父母对于亲生子女的关怀了。
　　只是因为他们需要接受我养母的帮助，他需要从我养母手里面得钱。
　　他们脸上的笑意在我看来非常的虚假。
　　那时候起，我就觉得眼前的并不是我的亲生父母，更像是一对人贩子。
　　只是借着我，向我的养母讨要钱财。”
　　“而我的养母也一直在开解我，我也很少再去跟那一家人接触和联系。”
　　“在我上大学的那一年，我跟我男朋友在学校遇到了我妹妹。
　　也就是从那时候，我的生活轨迹一切都被她给打乱完了。
　　仗着她身体的原因，总是在我面前装可怜，看上了我什么东西。
　　就让我给她，我觉得这些都是小事，可慢慢的她野心越来越大。
　　甚至找我男朋友，勾搭他，我的前任因为这个原因。
　　跟我分手了，不想我为难……”
　　“没有了那个男生，还有我养母，她开始嫉妒我现在拥有的生活。
　　甚至还在我面前说，如果不是她身体不好，现在过着千金小姐的人生该是她。
　　而不是我，我因为姐妹之情，退让着，可她一直在践踏我的底线。”
　　“她的心脏病很严重，换了心脏以后，已久发生了心衰。”
　　“我父母找上了我，苏姐姐，你不知道他们说什么。
　　他们居然让我给她捐赠心脏……同样是女儿。
　　却要用我的牺牲换另外一条命。心衰避免不了，她已经换过一次心脏了。
　　医生也说，换心无济于事，只不过是苟延残喘。
　　他们却疯了……一定要我捐心脏，不是她死就是我死。
　　我的父母选择了她……”欧阳菲儿说道这儿的时候，已经哭成了一个泪人。
　　哽咽着。
　　苏烟轻轻的拍着欧阳的后背，“很多时候，怒其不争，不如去接受。”
　　“人生不可能没有事事都顺着你的心来，正因为你的父母对你不重视，上天才让你的养母来。
　　将你捧在手心里，物极必反，否极泰来。”
　　“你只是你，不要因为外人的做法看法而去责怪自己。
　　我们都是为了自己活着，对于消极的事情和人，要远离。
　　能甩掉就甩掉，他们只会破坏我们周身的能量。
　　傻姑娘，你太在乎别人的感受了……”
　　欧阳菲儿抱着苏烟，哭的肝肠寸断，苏烟没有再说话。
　　翌日。
　　欧阳妈妈一大早就被叫醒，来到了竹林，跟阿爷晨练。
　　“今天我们要练的的是五禽戏，听说过吗？
　　不懂也不要紧，我跟你慢慢说来。
　　这一种健身的气功，它是由华佗所创。
　　所谓的五禽，就是指熊，虎，猿，鹿，鸟。
　　‘熊戏能调理我们的脾胃、改善周身的血液循环、消除人体的水肿。
　　虎戏可以锻炼我们全身的各大肌肉、预防一些关节疾病的疼痛。
　　猿戏能增强我们四肢的灵活性、锻炼平衡能力、有助于人体大脑发育。
　　鹿戏能可以强筋健骨、缓解周身的腰背疼痛和你们女性的痛经。
　　鸟戏能增强肺部功能、激活咱们的下肢关节，有效预防骨质疏松。
　　这五禽，对应相应的动物，就能很快的记住了。”
　　“五禽戏，总共有十二个动作。这些动作对应着不同动物形态。
　　做每个动作都遵循运动原则……”
　　苏阿爷一边讲解，一边做着动作。
　　动作连汇贯通，不疾不徐，动作连贯的时候，看着就赏心悦目。
　　一大早傅之瑶就起来，跟着苏阿爷练五禽戏，什么富贵包，拜拜肉，妈妈肚，都不见了。
　　坚持三个月，就能看到效果。
　　一而整套动作做下来之后，欧阳妈妈就感觉自己体内有一股热气，在四肢流动起来。
　　“这是正常的情况，你才开始。今天练习个两三遍。
　　回去就会感觉困倦，疲惫了。这就说明，你的机体正在调动。
　　让你重新恢复状态……”

175：无偿推广金针术
　　三个月后，再次诊脉的时候，欧阳妈妈一脸担心的模样。
　　“不用担心，只要你这三个月规规矩矩，一定会有所好转的。”苏阿爷站在了旁边，看着欧阳妈妈。
　　安抚了一句。
　　三个月，欧阳妈妈觉得自己过的很舒心，就像是什么都没有做一样。
　　这样的治疗方法真的能行？
　　“杜老弟，你来……等会儿别说我们作弊。”苏阿爷乐呵呵的，眉开眼笑。
　　好像用不着把脉，他就检查完了。
　　给欧阳母亲把脉之后，那是目瞪口呆，那神情，一脸的难以置信。
　　他的手搭在欧阳妈妈的手上，反复确认。
　　“怎么了，杜老，你这神情是什么意思啊。
　　你赶紧说啊，这病情是更糟糕了，还还是减轻了。
　　你这别老是不说话啊，把我给吓着了。”欧阳妈妈看着杜仲景，一脸担心。
　　“好，好，你来这身体状况好的不能再好了。
　　就三个月的时间，那个肿瘤它缩小的差不多了。
　　肉眼可见的速度……实在是高！高啊！我建议现在立马去做一个CT。”
　　刚才给欧阳妈妈把脉来的时候，就有一些的激动。
　　指尖都一直在颤抖呢，完全不敢相信。
　　欧阳妈妈的肿瘤在缩小，一般来说，要是确诊肿瘤是恶性的，只会不断的发展扩散。
　　他还真没见过，这恶性的肿瘤能够往良性的发展。
　　并且还在缩小。
　　不得不佩服啊。
　　“这个肿瘤，判断不好现在有多大，但是可以确定，已经转成了良性的肿瘤。”
　　“神了，神了！老哥哥，你真的是我们泰山级的人物啊。
　　一山还比一山高，你这出手就一鸣惊人。”杜仲景兴奋的抱着苏老爷子。
　　“哎呦，咱们都一把年纪了，怎么你还跟那些年轻小伙似的。
　　我可经受不住你这一抱啊，你这老胳膊老腿的。
　　回头别把腰给扭着了，我还得给你们针灸……”苏阿爷被杜仲景抱着。
　　“老哥哥，你知道我现在有多激动吗？我恨不得爬到泰山顶上哪一个大喇叭向全世界宣告。
　　咱们中医复兴有望了，连癌症都能治愈了。
　　简直就是一个人类文明的一件大事啊。”
　　“t你还是小心点吧，要是全世界的人都知道。他们都得派人来绑架你呢。”
　　杜仲景迫不及待的想要拿到医院的检查结果。
　　立马就带着欧阳妈妈，去了镇上的医院进行CT扫描。
　　得到结果之后，杜仲景立马就让他的团队飞到了苏家这场。
　　连带着那些仪器设备全都带过来了。
　　当场又给欧阳妈妈做了一个全身的检查。
　　提取血液，进行检测。
　　现有血液里面的的癌细胞7已经都转变为正常的细胞了。
　　在血液里面没有发现任何癌物质的残留。
　　可以说这确实是一向惊人的发现，就短短三个月的时间。
　　就像是一场梦，让他们都难以，信以为真。
　　“这绝对能够成为世界震惊的消息！我们华国的中医，可以复兴了！”
　　“哪位小友治疗的啊，我也要跟她学医！”
　　一个个都是头发花白的小老头了，听到是苏烟。
　　都围着她，苏烟本人也有一些受宠若惊。
　　眼前的这一群大爷，岁数比苏老爷子还大呢。
　　一句师傅，好像也不是不能承受的住啊，毕竟真要是算起来，她不知道比他们大多少。
　　华国出现了能够治癌症的神医，直接就在全国之内掀起了火爆的热火潮流。
　　他们也没有想到，中医居然有高手，能够把癌症给治愈好。
　　这个是他们怎么也没有想到的事情。
　　苏家人并没有出现在公众的视野之中，关于这个消息呢，都是有杜仲景出面应对的。
　　就说是国家的医疗项目的研究成果。
　　他们行医本就是为了治病救人。
　　而不是因为名声大造，才去出手相救的。
　　这是苏烟和苏阿爷商量的结果，他们只想过好自己的日子。
　　并不想自己的平静生活被人打破了，如果将他们能够治愈癌症一事公布出去。
　　那势必，趋之若鹜的病人会来到他们的村子，门槛都直接踏破。
　　苏阿爷本就是一个喜欢清静的人，他不喜欢那些功名利禄的东西。
　　很多事情一旦涉及到名利之后就会背上很多的麻烦。
　　他一个老头子，年纪大了，实在是不想参与那么多的纷争。
　　何况像那白老爷子和杜老爷这么大的年纪，还不能退休。
　　还得全国各地到处跑，实在是过不了这种苦日子。
　　还是在乡下做闲云野鹤，带带孙子种种花的生活适合他。
　　中医能治愈癌症一事，宣传以后，很多人对中医的看法发生了改变。
　　原本以为没得救的癌症病人们，一个个都看见了黑夜之中的希望。
　　当然是官方也做出了积极的声明，对于不同的病情来说，中医不可能力挽狂澜。
　　从阎王爷手里面抢救人，他们也并不是神仙。
　　只是针对于早期和中期的癌症病人，还有治愈希望的病人。
　　晚期癌症的病人，他们也没有办法，他们也并不能保证以目前中医的治疗手段就能挽救每一个人的生命。
　　所有关于癌症治疗的医学资料全都由杜仲景带回去，跟他的团队一起研究。
　　得出了系统的治疗方案之后，就会传达到全国各大医院进行实践推广。
　　杜仲景跟团队研究完之后就立马飞奔到苏家。
　　想跟苏阿爷商量一件事啊，他想把苏家的那一套金针手法给买下来。
　　然后普及于市，这样就能够广泛的运用在市面之上了。
　　但是这套金针之术，是苏家祖传的秘术。
　　类似于有专利权的，他要是私自决定推广运用，那就是欺师灭祖的行为。
　　他不能这么做。
　　局促不安的杜仲景，看着苏阿爷，“老哥，我知道，我这上门来提出这么一个要求，非常的无理。
　　可是，如果要治愈更多的病人，那就得普及你们家的金针术……
　　凭借着我们几个人，没办法挽救那么多的生命。”
　　“关于这一点，我跟小烟早就商量好了，我们苏家世代治病救人。
　　愿意把金针术传出去，后续我和小烟都会帮你一把。”
　　“老哥哥……呜呜呜，我好感动。”
　　“滚开，滚开，一个大男人，这么肉麻……”苏老爷子板着一张脸。
　　嫌弃的推开杜仲景。

175：招贤纳士
　　“我和小烟都一直关注着，中医是能够治愈癌症这一消息宣扬之后，在社会各界的影响力。
　　你坐堂的各大医院都人都爆满，但因为会针灸的医师并不多。
　　也就导致了你们忙不过来。”
　　“老哥哥，你这话真的是说到我的心坎儿里去了。
　　我跟你说啊，打从这一个消息一问世。
　　就在这个社会各界引起了广泛的关注，尤其是对于那些癌症病友们。
　　我天天去门诊坐着，那门诊大厅里面都站不下人了。
　　就连地上都坐满了人，不排到队，他们都不罢休。
　　都是从世界各地飞过来问诊的人，我一去医院啊。
　　就跟大明星出街一样，被围了个水泄不通。”
　　“会针灸术的人太少了，我就算是一边看病，一边教学也救不过来。
　　这事真的让我挺焦头烂额的，这次过来也有这个意思。
　　想请你们两位过去给我帮一帮忙忙，你们有什么要求尽管提。
　　只要在我能力范围之内，我都可以答应。
　　三个月，只要三个月，不会耽误你们任何的事情……”杜仲景拉下脸来，拜托苏阿爷。
　　“也用不着这样，我也跟小烟也琢磨出了另外一套法子。
　　相对于三个月时间的教学周实在是太长了。
　　那些病友们肯定等不过来，三个月的时间。
　　我们病友的情况，随时都可能发生病变。
　　尽早将癌细胞扼杀在摇篮里面，才能挽救广大的病友。”
　　“老哥哥，你说这话的意思是，你们新研究出了方法，那可以缩短这治疗的疗程？”
　　“哎，不是，这疗程吧，是不能缩短的。
　　时间上是不能作弊的。我跟小烟呢，只是研究一下，怎么可以跳过这前面的步骤。
　　直接进入后面的针法去，在不伤害病人身体的前提下。
　　针法逆行，你也知道，一般人承受不住，可能会气血逆行……
　　癌症病人们等不了那么久的时间，都是跟阎王爷打交道的。
　　病情也拖不了，情况比一天情况严重。
　　所以我跟小烟就琢磨了一下，既然来着后面针法的威力那么大。
　　那我们要是从直接从后面针法开始，那是不是就更节省了疗程上的时间。”
　　“老哥哥，那你们现在是研究出来吗？那简直是太好不过了啊。
　　咱们这个疗程吧，虽然有效，但是确实是耗的时间太长。
　　那些病人根本等不起，我们要培养出一批针灸师来，得耗费很长的时间。
　　这还是在对针灸师本身要求就很高的情况之下。
　　起码，这针灸师得有个几年的经验，还得加上一些悟性……”说到这里，杜仲景叹气。
　　“别着急，我们这不是给你想办法吗，这次你带过来的团队，都是中医出身的。
　　他们的医龄都不错。另外你可以再招募一批有针灸经验的名人。
　　不问出身，不问学历，只要是能人，就可以招纳他们进来。
　　这样，你们会轻松很多……千万不要小看江湖的术士，他们虽然是一些乡野名医。
　　可，有时候，比你们这些正经医学院出来的医学生强多了。”

177：二和尚摸不着头脑
　　第一批招募的人，在一个月之内就招来了。
　　经过了层层的考核之后，最后脱颖而出的一共有20个符合条件的人。
　　“首先，非常欢迎大家来到苏家村，进行金针手法的培训。”
　　这一次培训呢，是由苏阿爷和苏烟两个人提出来的。
　　吃相对于一对一的培训，这种方法更高效。
　　人多了之后，他们可以互相切磋，有不懂的也可以一块儿的交流。
　　而苏烟和苏阿爷就可以及时的为他们答疑解惑。
　　但凡要是只有一个人，进行一对一的培训的话。
　　个人思想比较的保守，脑子里面的东西就打不开。
　　苏家的制药设备被收拾开，充实了所有人都坐在制药室里面。
　　前方有一个大屏幕投影的，就是苏烟所进行的针灸活动。
　　“接下来我们就正式开始，大家可以看大屏幕，都是高清的画质。
　　你们来之前呢，关于我们苏家金针的九术，都已经把相关的资料传给你们。
　　你们应该都对于我们的金针术也有了一个大致的了解。
　　接下来我就给你们演示一下，这一套金针术不是九术，可是简易版本。
　　我和阿爷觉得九术全程太耗费时间，很多病人等不起。
　　如果可以缩短治疗疗程的复杂度，对于病人来说就可以赢得很多跟癌细胞斗争的时间。
　　但，这对你们的指力很有要求。”苏烟废话没有多说一句。
　　“那你们看过以后，碰到不懂得地方，有问题的地方。
　　就记下来，回头可以问我或者是阿爷。
　　一遍之后，你们自己心里面也对这套金针术有一个了解。
　　接下去就需要你们自己花费很多的时间精力去揣摩。
　　将它变为你们自己的东西，学以致用。
　　这一套金针术，虽然是我们苏家的金针术。
　　但是到每个t人手上，那都不一样的。
　　到你们手中之后，如何运用都是看你们自己的能力。
　　话说的好，师傅领进门，修行靠个人。就看你们的悟性了。”
　　苏烟说的时候，已经一针一针的瞄准了目标穴位。
　　与此同时，傅之瑶就在旁边调整镜头，将所有的镜头投到了大屏幕上。
　　来的人，都全神贯注的盯着眼前的大屏幕。
　　苏烟施针两个小时，对于她来说就是浇浇花。
　　可是对于在座的各位，那就是如坐针毡啊，看着看着就懵了。
　　他们的CPU都不够用了。
　　神情木然，呆头呆脑的，旁边的杜仲景看到这一幕，有点傲娇。
　　看看吧，一个个还不都是一样的德行。
　　刚才还跟他吹嘘，就一个金针术，只有亲眼见识过，才知道。
　　这苏家的金针术有多厉害！
　　“你们都看会了吗，请把你们吃惊的表情收一收。
　　给我一个反馈哈。”
　　苏烟收针以后，拿着麦克风跟大家伙说话。
　　“没有任何疑惑？那看来你们的水平都在我预估之上，行，那我就接着……”
　　“等……等下，苏小友，我们看的惊了，还没反应过来。
　　并不是我们没有任何的疑惑，是每一步都有疑惑。”
　　“嗯嗯，我也是，我从第一步就不懂了，一步不懂，步步不会。”
　　“比当初入门的时候还懵逼，老头子我年纪一把了。
　　都不明白，你这一手法，居然没把人给灸死。
　　反而能治病救人……想不明白，想不明白……”

178：流水线针灸流程
　　“就算全程有录像，你一边下针一边跟我们解释。
　　我们有一些东西还是领悟不到，为什么这下一步是这些个位置，我们都不太明白。”
　　在场的所有人那看完苏烟的一套针灸手法之后。
　　都面露苦色，觉得这完全就不是来学针灸之术的，反而像是来听天书的。
　　苏烟看着眼前的这些人都一脸为难的样子。
　　颇为无奈。
　　“那我问你们一个问题啊，你们坐在这也有半天了。
　　全程看下，是完全不懂，还是只是有一些步骤不懂？”
　　听了这话，面面相觑。
　　“有些步骤能理解，有些不同。关键是咱这么多人在这，每个人对这针法的理解都不不一样。
　　你真要让我们说不懂，那估摸着全套都不懂。”
　　“是啊，是啊，我们这么多人都在这，每个人的问题都不一样。
　　想重头教会我们的话，那估摸着少不了你就得重复个百八十遍的。
　　这也不是个问题，咱们还是得另外想一个法子。”
　　“我倒是有一个法子，不知道行不行得通的。”旁边一个老爷子开口了。
　　“既然咱们每个人的悟性都不一样，那不如咱从开始分类看来。
　　看大家伙儿都擅长哪一类，这不是只有共分为两三个步骤吗。
　　从第一步第二步到第三步，咱们每个人的领悟就不一样了。
　　就从第一步开始，有些人第一步明白了，后面不明白。
　　另外一些人，可能中间懂了，两头不懂。
　　要不，咱们就跟着工厂里面的流水线一样操作。
　　就只负责自己最擅长的那一步，其他的就交给组内的其他人。
　　这样不仅缩短了时间，而且还能有效的锻炼我们的针术。”
　　“诶，这倒是一个好方法呀，如果真按照这个方法来，那么我们每个人就只需要学习其中的一部分。
　　这样就极大的缩短了花的时间和精力，能有效提升我们的效率。”
　　“随着针法的精湛，我们的手速也很快的提上来。
　　这样互相打配合，无论是针法的熟练度还是病人医治的时间，对于我们来说都是一举两得是事情啊。”
　　“虽然说这是一个简便的操作方法，但是这里头操作也是有一定的困难的？
　　三套针法都是连贯的，中间不能间断，要不就会耽误治疗的疗效。”
　　“到时候就会大打折扣。”这话一说吧，所有人又沉默了。
　　他们只想到了如何解决自己的麻烦，却忘记了病人疗效这一步。
　　“但是除了这办法，好像真没有其他办法，能在极短的时间内，诊治那么多的病人。
　　我觉得这个方法挺好的，咱们所有人各自负责各自的一手。”
　　“不用全套学习，融会贯通，就会减少很多的麻烦。
　　只要我们多练习，配合度和熟练度都会上来的。”
　　在场的人，大多都是学富九车，有较长针灸经验的大夫。
　　花了一两个小时，就对针法了解通透了。
　　无论是从下针的位置，指尖的轻重，扎针之深浅还是进退，都掌握了一定的技巧。
　　是行医多年的练就的。
　　不过短短七天的时间，第一批针灸老大夫就带出门了。
　　虽然配合上还差一些，到已经能直接上手了。

179：田园自制综艺开拍
　　随着针灸之术培训过后，苏烟的田园自制综艺也开拍了。
　　这次综艺邀请了一些圈内的知名人士到来，当然都是耍宋千鹤的脸。
　　综艺节目一开播就吸引了很多网友的纷纷点击。
　　那点击量都已经超过好几亿了，虽然没有强大的明星阵容。
　　可在录制综艺并且同步直播的新颖方式还是获得了广大知名的制作人的关注。
　　一些导演纷纷表示，这是一种创新的方式。
　　可以期待！
　　在开拍的这一天，宋千鹤的微博就同时开通了直播。
　　跟苏烟的直播间一块，为他们自家的综艺宣传。
　　一下子就顶上了热搜。
　　可以说，这是很少制作人会尝试的的方法。
　　大多数制作人在开拍综艺的时候，那都是选择隐蔽的拍摄地点。
　　就生怕自己的节目会泄露出相关的环节，一旦这节目的内容透露了出去，那观众就没有那么多的期待感了。
　　节目的收视率就会大幅度的下降。
　　而苏烟这一边却反其道而行，在综艺同时开拍的时候，就进行直播。
　　这样一来，节目内容可就一点噱头都没有，后期制作出来的综艺如何全就靠这剪辑师的才华了。
　　如何构图，如何把它们串联成一个完整的故事。
　　都是一个问题。
　　大多数内容，网友们都提前看过了。
　　苏烟心中想打造出来的田园综艺节目，就是一款围绕他们村子的综艺节目。
　　并不是以明星为中心的节目。
　　明星来到他们村子也只是旅游放假，变相的给他们引流。
　　随着他们邀请的明星到达村子之后，他们的直播间也纷纷都开启了。
　　是以苏烟的工作室名义开始进行直播。
　　但凡只要答应来到他们村里面录制的艺人，他们官方的直播微博都需要进行直播。
　　每个艺人的直播间都有场控，可以实时控评，以防不好的言论流出。
　　〔咱就是说，咱们关注的主播姐，真的是不落俗套。
　　从来都是独树一帜的想法。
　　搞一个综艺节目，还跟外头那些综艺节目不一样。
　　从不墨守成规，这一开直播，直接就可以看到这现场艺人实时的状态了。〕
　　〔同样，风险也大了，这可不能N机重拍。
　　直播间的网友们都看着呢，艺人的临场能力就变得非常重要了。〕
　　艺人进村之后，苏烟就派出人跟他们沟通了一下拍摄的流程。
　　入住的是民宿，因为他们是综艺录制，所以在屋内都有安装摄影机。
　　艺人们纷纷答应。
　　他们早就盼望着有一天能够带薪休假。
　　所以宋千鹤邀请他们的时候，就已经跟他们沟通过了。
　　任务并不重，主要就是带一大家子过来放假的。
　　这一次过来拍摄没有任何的片酬，包吃包住包玩。
　　“早就想过来玩玩了，一直没有时间。这次多亏了你们的邀请。
　　才能过来放放假……”说话的牛景鹏，演艺圈里的泰斗级人物。
　　最初电视剧的开拍人物。
　　“前辈，你能赏脸过来参加拍摄，是我们的荣幸。”
　　“你们这外头也没摄影机啊，有再拍摄？”
　　“都藏在了角落里面呢。”宋千鹤悄悄提醒了一句。
　　“你跟这苏姑娘是什么关系啊，当初我看到头条，就有些好奇。
　　一直没蹲到后续……你们两个是一对？”
　　“前辈，之前这事都是误会，苏姑娘跟我没关系。
　　只是我个人出于爱慕，苏姑娘优秀，很难让人不心生爱意。”
　　宋千鹤知道这次综艺录制，肯定要旧事重提。
　　解释了一句。
　　“原来如此，不过年轻人还有机会，我看好你们哦。”
　　“千默，我们也看好你跟苏姑娘，支持你哦！”
　　“是啊，等着喝喜酒嘞。”
　　宋尘风冷不丁出现，“我正在追求苏姑娘，你们别误会了。”
　　一股子醋味，在空气中弥漫……

850：上山采集食材
　　“原来是我们误会了，真是不好意思，苏小姐。”
　　宋尘风站在一边，原以为苏烟这一次会开口解释的，但是苏烟并没有。
　　这是不是意味着，他在一点一点的打动眼前人。
　　傅之瑶用手肘戳了戳宋千鹤，两人咬耳朵。
　　“唉，你有没有发现你这个弟弟好像跟你有点不一样。”
　　“嗯？”
　　“就是吧，他好像属于铁汉柔情的那一种。
　　虽然t他平时看着冷，但是关系近了，你会发现他完全就是一个恋爱脑。”
　　“之前苏姐姐对他没有感觉，他还一头脑热。
　　那时候我是真没觉得他能够跟苏姐姐在一起的。
　　毕竟苏姐都没给他好脸色，两个崽崽也不怎么喜欢他。
　　但是后面吧，从苏姐办公室遇家暴男的那天起。
　　我有点改观了，也许一个人也不错，但是两个人应该会更好？”傅之瑶挑眉看着眼前的一幕。
　　宋尘风跟在苏烟身边，一直默默的守护苏烟。
　　“欢迎大家来到苏家小院，今天我们的第一part，就是由小朋友为自己的爸爸妈妈准备一顿饭菜。”
　　傅之瑶是这次的综艺策划，每一环节她都设计好了。
　　“参加这一次综艺录制的家庭，都是带着自家小朋友一块儿来的。
　　等会儿我们就会一块去山上的菜园里，采集新鲜的瓜果蔬菜。
　　小朋友选择新鲜的瓜果蔬菜，由有爸爸妈妈们制作成一顿可口的饭菜给爷爷奶奶吃。
　　得分最高的小伙伴呢，就可以选择今天入住的屋子啦。”
　　“温馨提醒哦，你们的饭菜会被评分的，评分最高的那一组家庭呢。
　　可以获得优先的入住选择权。”
　　“评分是让路人评，做菜的过程是不直播的。
　　盲盒开奖！”
　　苏烟作为录制方，自然也带着两个小朋友一块加入了。
　　“嫲嫲，我知道你喜欢吃什么，你喜欢吃松茸菌子汤，栗子鸡……”苏明希仰着小脑袋，睁大眼睛。
　　看着苏烟。
　　“明希，你确定你说的都是我爱吃的吗？
　　我怎么听着像是你爱吃的呢。小馋猫！”
　　“嘿嘿，我爱吃的就是嫲嫲爱吃的啊。”
　　“昨天夜里刚下了一场雨，估摸着现在林子里面还是湿的很。
　　你先带着孩子们先去菜地那边摘菜，我去板栗林那边摘一些板栗回来。
　　顺便捡一些菌子，回头咱们直接在厨房那边汇合。”
　　“粑粑，我们不一起去吗。”
　　“昨天刚下过雨，山林路滑，你们跟嫲嫲一块去摘菜。
　　我等会儿就过去找你们，明希乖乖。”
　　“板栗林，你熟悉吗，要不，我陪你一块去？”
　　“不用，板栗林那边，我去过一两次，对那条路有印象。
　　知道该怎么过去，你陪孩子们。林子里湿气重，雨水还没收。
　　你进去，回头淋湿了，再加上路也滑。上次你不差点摔了一跤么。”宋尘风说着，就换上了一身简便的衣服。
　　有些家庭也要去板栗林，就跟着宋尘风一道去了。
　　全程拍摄都是无人机，并没有看见人扛着摄像机。
　　代入感很强，没有任何的不适应。
　　节目组准备好了草帽和皮胶手套，就上山了。

851：倒插门的机会
　　“诶，你们学一学人家，别只懂得恋爱的时候献殷勤。
　　结婚了就啥都不干了。”王丽雅抱怨了一句。
　　“就是呀，你们男的在谈恋爱的时候一天天都是甜言蜜语。
　　结了婚，整个人就无所谓了，啥活都是我们女同志们来。”
　　“你们瞅瞅人家……”
　　眼下正值入夏的时节，进入山林，旁边都是知了的声音。
　　满眼都是青翠的色彩，特别是昨夜下过一场雨之后。
　　颇有一种空山新雨后的氛围感。
　　空气中弥漫着青草的芳香，在雨后天边还出现了彩虹。
　　山路周围的风景，就像是一幅富春山居图。
　　杨佳站在山腰看着山脚，山脚牛羊成群，特别多的小孩子在田间放牧。
　　“这边空气正好，好久都没有这种岁月静好的感觉了。”
　　“是吧，我也觉得……”
　　顺着山道进林子，这道路就有一些的泥泞了。
　　这上山的人们脚上踩的都是小白鞋。
　　没一会，一双小白鞋就被泥泞的路给弄脏了。
　　脚底下一层厚厚的稀泥，走在路上都不得劲。
　　“不只有眼前的美好，还有脚底的淤泥啊。”
　　“唉，早知道换一双鞋了。还是宋兄弟有远见之明。
　　我们这头一次上山，都不知道要换鞋……”
　　“人教人教不会，事教人，一次就会。有了这一次，以后你们也就多了一些的生活经验。”
　　来的人，听到这话，一愣。
　　随后笑了笑，“说的没错，自己经历的，比别人说的记忆深刻。”
　　“我们从村里上来开始，一路上好像都是老人诶。
　　都没见到什么年轻人，不是都成了旅游村子了吗。”
　　“村里面都是留守老人，年轻人都外出打工了。
　　旅游村子也才刚开始，没有那么快宣传开。
　　苏烟是想着村里面老人多，孩子不在身边，没有经济来源，招他们来帮忙。”
　　“那你们这边生意什么样，我看苏小姐好像很少在直播间带水果卖。”
　　“生意不错，如果要是走直播间的话，物流这一块就要花很多的资金出去。
　　我们的水果蔬菜，主要是供线下附近的城市销售。”
　　“这边过来帮忙的阿爷阿嫲给他们多少工资。”
　　“工资不多，胜在稳定，一个月两千五。
　　在乡下主要的吃食都是自给自足的，很少地方要花钱。
　　能用到钱的地方主要是孩子们的学费，衣服之类的。”
　　“能不能变相的理解为苏小姐一直都在帮助村里面的贫困户呢。”
　　“也不能说是贫困户吧，村里面的这些阿爷阿奶他们的子女，每个月也都给他们生活费，并不是不管他们。
　　只是对于他们来说，现在还有能力，不想给子女增加负担罢了。”
　　苏烟把帮助老人孩子这件事当做一项理所应当的事情。
　　并没有期望从他们身上获得什么。
　　她想的很简单，一个村里，一户人家赚的锅满盈盆，是很有钱。
　　可是，却被全村人仇视，这并不快乐。
　　独乐乐不如众乐乐。
　　苏烟修行的年代，所有百姓都可以得到修仙者的庇护。
　　在他们的庇护之下，没有土地钱财的纷争，只有日出而作，日落而息的生活。
　　“宋兄弟，不知道你们缺不缺人手，我们可以一块帮忙，就算是助农了。
　　我们不需要任何的薪酬，把给我们的那一份给孩子和老乡们改善生活就行。”李泽瑞说了句。
　　光是听着宋尘风这一番话，他们就明白，苏烟这种良心主播。
　　真的不多了。
　　“这件事，回头你们得跟苏烟商量，我不能替她做决定。”
　　“啊？你不是苏家人了么。”
　　宋尘风淡淡一笑。
　　内心PS：他也想啊，他超级想的，可是他将倒插门的机会都没有……
　　作者：……倒插门的机会……Emmm～有的……更快就会有的，就不知道你有没有这个勇气了。
　　PS：近期可能会完结，应该就在过年前，谢谢大家的支持。

852：养老蜗居产业
　　“除了助农以外，想尽一点绵薄之力，为了这边的人们做一些事。
　　刚才进村的时候看见有还有一段路都是土路，我们愿意出钱，把土路给翻修一下。”
　　“已经安排上了，最近天气都不太好，一直都在下雨，所以就迟迟没有动工。
　　如果你们真有这个心意的话，可以帮一帮别的村子。
　　这边穷乡僻壤，有很多村子连一条马路都没有。
　　都是泥泞的黄泥巴路，下雨天开去，车就陷下去了。”
　　“我们当然愿意，尽我们的一点绵薄之力。
　　很多公益事业我们都有关注的。”
　　这一路上也并不无聊，可以说的话题非常的多。
　　大多时候宋尘风都在主动的回答他们，第一次没有冷场。
　　板栗林在林子的深处，生长需要很多的阳光雨露，从一开始就被种植在了阳光丰沛的地方。
　　一行人走入林子，阳光透过树林落下斑驳的光点。
　　平日里都是养尊处优的主儿，都没怎么高强度的锻炼过。
　　爬了一个小时左右，都非常的狼狈，但压抑不住他们的兴奋。
　　“芜湖！终于到啦！”
　　“可算是到了，这是我从小到大打爬过最久的山了。
　　之前去各种景区，我都是坐缆车直接上去的。
　　还是头一次走山路。”说完，直接一屁股坐在了石头上。
　　额头上汗巾被汗水打湿了。
　　“这一路走上来是真的累，但是这种大汗淋漓的感觉非常的舒畅。
　　我强烈建议，咱们上山的路可以修建一条缆车路线。”
　　“这钱我可以出，有了缆车真的会舒心很多！
　　一路上选择停靠点，这样就可以避免下雨天山路打滑了。
　　完全是一举两得的事情。
　　加上山上季节的水果成熟之后，也可以通过缆车往下运。
　　这样一来，就减少了很多的人力成本。”方鸣远一路上来，感受非常多。
　　说的建议也非常的接地气。
　　“嘿，方鸣远，你这个主意不错呀。这样来玩的游客就多了一个选择。
　　变相的还多了一条缆车路线的收入！宋大哥。
　　我觉着这个建议可以落实！这么美的山色，缆车如果可以安排上。
　　我可以帮你们招客人来，肯定有很多人愿意来！”
　　“你说这么一下吧，我也觉得可惜，这大城市里面的采摘园都没有你们家这有大山精彩。
　　一路上来，山里面各种瓜果蔬t菜都有，不仅满足了我们的好奇心，而且还满足了我们的探索欲。
　　如果可以做成短居的民宿，肯定会有很多人愿意来你们这边暂住。
　　我就是其中一个！”
　　“还有我，我公公婆婆退休了，一直就想找个山水好的地方养老。
　　奈何不是环境太差劲儿，就是交通不便利。
　　你们这虽然也偏僻，但旅游要是红火起来，肯定会带动其他行业的落地。
　　很有潜力和商机的。”
　　“说得对，目前商品房的房地产不景气，逐渐的在衰败。
　　很多人不愿意购买一个套房，关在‘牢笼’里面。
　　最终肯定大家伙儿都会选择从城市回到农村。
　　可…从农村进城容易，从城里回农村就难了。”
　　“可不是，现在农村很多地都被征用修建各种工厂，要不就是规划铁路桥……
　　适合居住条件的乡村，少之甚少。不说别的，但凡苏小姐弄了养老蜗居。
　　高低，我们都会入手一套……”
　　“好啦好啦，你们的建议呢。我都收到了。
　　回头我会替你们转达的，咱们现在回到正题。
　　既然上山来摘板栗，你们要是休息够了，就开始打板栗了。”
　　宋尘风适时的回了一句。
　　大家伙这才想起来，他们上山是干嘛的。
　　从地上起来，拍了拍屁股。

853：踹板栗树，给一屁股墩
　　休息够了，站起来才发现这板栗林多是高大的乔木。
　　他们压根就爬不到板栗林上，就最矮的一棵树，那都有七八米高了。
　　别说别的板栗树了，都长的十多米高，遮天蔽日，枝繁叶茂。
　　“我的天啊，亲眼看见这片的板栗还是有一些的吃惊。
　　之前，从镜头往里面看，就已经够震撼了。
　　可是当亲眼看见这一片片望不到头的板栗林。
　　那就更加的惊讶了，祖上传下来的后山，可真是一座宝山。”
　　“咱们现在怎么摘板栗，现在好像还没到板栗成熟的季节。
　　这落在地上的板栗好多都已经被蛀空了。
　　完全就捡不到完整的栗子，咱们只能自己摘了？”
　　说着，蹲下身子，地上每个板栗都只剩下了空壳。
　　“这边也没有绳索，不可能用吊威亚的方式把咱们送到树上去。
　　并且这说是拍摄综艺……可这一路过来我就没看见摄拍的工作人员。
　　就是想跟工作人员求助，好像也没有办法。”
　　男子看了看左右，一个人也没有。
　　除了山还是山，这山望着那山高。
　　他们也是头一次参加这种拍摄方式的节目。
　　看不到任何的摄影设备，之前参加综艺节目，那些工作人员恨不得直接给他们怼脸拍。
　　把他们的脸直接就给投放到大屏幕上，第一次看不到拍摄人员。
　　“宋哥，你知道这拍摄的人员都藏在了哪里吗？
　　为什么都没见到他们出现过，咱们上手摘板栗，总得有做人员给咱们提供道具吧。
　　咱们也不是户外的猴子呀，根本不可能直接自己爬到树上去。”
　　他们都好奇，这拍摄的摄像头藏在了哪里。
　　“嗯，之前你们过来的时候，应该就达成了共识吧，我们的拍摄方式极为的隐秘。
　　肯定不会让你们一眼就瞧见的，要不然这种拍摄方式就跟寻常的综艺节目没两样。
　　也会给你们造成镜头感的压力，所以嗯我也不能够告诉你们。
　　但我可以跟你们保证，这一次拍摄肯定不会泄露你们任何的隐私。
　　我们所有的直播都是现场直播的，现在这后台的直播都能连接所有的大屏。
　　幕看到我们的一举一动。”宋尘风是军人出世，反侦察能力很强。
　　几乎一眼就能抓到监控设备在哪里。
　　傅之瑶作为总导演，现在正在这直播室里面监控着所有的直播画面。
　　一整个大屏幕上那被分成了几十个的小画面。
　　从这几十亩的小画面中，需要立马抓出视频，对他们录制的这一期节目进行剪辑编辑。
　　并不是说他们现在直播之后，后期才进行视频综艺的剪辑。
　　延时就只有一天的时间，当天就需要把时间的视频给剪辑出来。
　　形成互动的剪辑视频，这样对于观众来说，记忆也还热。
　　不会太淡漠。
　　宋尘风知道，只要后台没出声，一切都需要他们自己想办法来打栗子。
　　“导演没出面，我们就只能靠自己了。”
　　“这里许多的一棵板栗树，就有十几米高。
　　都不是市面上那种低矮的板栗树，我们要是想爬上去，有点费劲吧。”
　　“试试先，看能不能直接踹下来。”方鸣远说着，揉搓双手，吐了口唾沫。
　　准备用劲儿。
　　李泽瑞在旁边默默摇头，这一棵树都比成年人大腿粗了。
　　怎么可能踹的动。
　　方鸣远一脚踹过去，树纹丝不动，结果自己摔了一屁股墩。
　　自己都摔蒙了。
　　“哈哈哈哈，笑死我了！”
　　“方鸣远，你咋还把自己给踹了！”
　　“哈哈哈哈，哎呦肚子疼了。”
　　爬起来，拍了拍屁股，撇嘴嘟囔了一句：“笑啥笑，有这么好笑么。”
　　“确实有点……好笑，哈哈哈……”

854：林中趣味
　　【在私下里，没想到这些高冷的明星，也有这么逗比的一面啊。】
　　【明星也是人啊，只不过他们业界有规范，一言一行必须符合公众人物的规范。】
　　【公众人物在镜头面前必须保持自己的形象，不过有些综艺，为了反差感就会另外立人设。主播这直播间，肯定是真实好玩的....哈哈哈。】
　　【可不，谁能豁得出去，在观众面前摔一屁股蹬啊.....哈哈哈哈。】
　　方鸣远看了看左右，“刚才那有一段不许播啊，太糗了，传出去，我的一世英名就全被毁了。”
　　【不仅播了，我还截屏了，笑死......】
　　【请看表情包.jpg，表情包里面，一个男人在踹树，在踹树的那一秒不断重复的跌倒站起来。】
　　新一代的表情包上线。
　　“我爬上去摇树，你们在树下捡，等会儿记得站的远一点，别靠那么近。”宋尘风说着就找好了山上的点。
　　几乎不等他们眨眼睛，就利落的上树了。
　　灵活的像山上的一群猴子一样，上蹿下跳，他们都没看清楚，宋尘风是怎么上树的。
　　宋尘风上树招呼了一句，所有人就找了个安全的地方站着。
　　手中拿着棍子，男人手中的棍子像是有了生命一般，在空中舞动。
　　那一刹，树上开苞未成熟的板栗就被敲打了下来。
　　林中下起了一阵板栗雨，持续了五六分钟的时间，那一个个带着刺包的板栗就滚落在了地上。
　　等板栗雨停了，才走出去，地上带着刺包的板栗，因为高空落地的原因，砸开了一个个口子。
　　露出了里面油亮，棕褐色的果壳，大家伙儿都不知道从何下手，板栗包尖锐，很扎手。
　　宋尘风一跃而下，从贴身的背包里取出了皮手套和夹子。
　　“把这些捡起来，带回去再处理。”这些人都没剥过板栗，让他们动手肯定会扎手的。
　　一个个细皮嫩肉，弄伤了手，回头怕是就没办法再干别的活儿了。
　　就会耽误其他部分的录制。
　　剥板栗不会，但是捡板栗，对于他们来说是一件非常轻松的事情。
　　旁边的宋尘风则是拿出了钳子，脚踩着，用钳子一掰，里面的板栗就被撬开了。
　　直接放进了布袋里面。
　　一群捡板栗的人，一抬头就看到了男人流利的动作，有一些的羡慕。
　　可他们知道，男人的手是无情铁手，第一次见面握手的时候，就看见，一手都是老茧。
　　压根不怕疼，那一双大手也很硬，就跟铁钳子一般。
　　在竹林里面，苏烟带着孩子们在林子里挖竹笋，孩子们跟妈妈们一块活动。
　　亲子活动对于他们来说很奢侈。
　　当艺人，很少是能和家人在一块的，孩子一般都是请保姆或者是让爷爷奶奶来带。
　　孩子带着帽子，手上拎着小篮子，穿梭在竹林里，偶尔还会看到竹鼠探出头来，偷看竹林的热闹。
　　“妈妈，我捡到一朵蘑菇....这朵蘑菇穿着白色的小裙子。是个漂亮的蘑菇姑娘。”说话的是一个奶声奶气的小娃娃。
　　今天来的家庭，孩子年纪都不大，最大的也才十岁左右。
　　“妈妈！我找到了竹笋，你快来啊！”
　　竹林里面都是孩子们欢快的叫声，童趣多多，非常的治愈。

855：从不进厨房的人
　　这些活动对于苏家的两个孩子来说，都是寻常小事，每天必做的事情。
　　苏烟出来的时候，就给兄妹俩交代过了，一定要好好的招待这些小朋友们。
　　他们对这里并不熟悉。
　　“竹林越密集的地方，竹荪和竹笋就会越多，你们跟着我们四个走。等会一定会摘到很多蘑菇的。”苏明希奶声奶气的说着这些话。
　　身后跟着小孩哥，小孩姐们。
　　一个接着一个，排着队伍，跟在兄妹两个后头。
　　就像是找到活动的头头。
　　从后山回到了苏家的院子里面，大家伙儿就开始干活了。
　　看到男人们从后山回来，t脚上踩着厚厚的淤泥，妻子们都有些忍不住的笑着他们。
　　“你们，都一块山上的，怎么这么狼狈。”
　　旁边的宋尘风还是跟之前一样，风流倜傥。
　　“别说了，昨天这里下过雨，山上道路泥泞的很，都是黄泥巴路。”
　　“这双鞋子算是毁了，得亏我没穿我最喜欢的那双鞋子。”
　　......
　　“大朋友们，小朋友们，你们好，我是这期节目的总导演，傅之瑶。
　　从后山回来，这一期的综艺就正式开始了。
　　请你们使出浑身解数，为自己赢取住宿的选择权。”
　　“今天一共到了五组家庭，我们，别准备了五种不同的房子。
　　按住房的舒适度来划分的，你们要按照比赛的规则，为家人做出可口的饭菜，由家人点评。”
　　“当然不是自家人点评，而是盲盒的方式。
　　会让所有大家长都坐在一张桌子上。由他们品鉴之后。
　　会对所有的菜品进行打分，综合评分后我们就会公布排名了。”
　　介绍比赛规则之后，孩子们和各自的家庭就开始分工组队了。
　　第一幕就是处理板栗，苏阿奶苏母他们手里面拿着架子，穿戴着手套。
　　这明星的爸爸妈妈都是城里出身，所以他们没怎么做过农活，需要他们教。
　　都是大家长，脾气耐心都非常的好，愿意学。
　　他们这次被邀请过来拍综艺，他们还是有一丝的惊讶。
　　尤其是拍摄的综艺，还是这种田园综艺。
　　一般来说吧，他们这拍摄的综艺那都不是邀请艺人的父母，而是邀请艺人本身。
　　这种拖家带口的拍摄方式也是头一次。
　　苏家人招待他们也格外的热情。
　　“哦，原来这外面还有一层硬刺，我是真没有见过。
　　还以为板栗就是光秃秃的呢。”
　　“我们处理板栗呢，先要把外面的这一层刺掰下来。
　　然后用夹子把里面的板栗给挖出来。处理过程有些费劲儿。
　　你们慢慢来，熟能生巧。”
　　“剥壳完了以后，里面还一层壳，也需要用这个架子，把壳处理掉。
　　毛茸茸的一层，回头用热水泡一泡，就很好剥下来了。”
　　“每一家都有固定的菜品，这些食材都是通用的。
　　像孩子们采摘的松茸，竹笋，竹荪，西红柿，蒜苗等等……
　　都被送到了厨房里面去。咱们也没有别的任务，就是负责帮忙处理食材。
　　一会儿处理完，就等着孩子们做饭给我们吃就行了。”
　　大家长们听到这话很吃惊。
　　“让我们的孩子做饭烧菜？”
　　“他们在家里都是让我们做饭吃的，别一会儿把你们的厨房烧了。”
　　“这一点啊你们不用担心，我们有人会教他们的。”
　　“伺候他们这么多年，我还真有些期待……这算是他们第一次给我们做饭吃呢。”
　　大家伙儿纷纷感慨，老母亲老父亲都很满意。

855：大结局——新年快乐
　　这边处理好了食材，这大家伙就开始进厨房了。
　　为了拍摄的需要，所以又临时在苏家的旁边搭建了一个西式厨房出来。
　　苏烟准备穿戴围裙的时候，被宋尘风给拦下来了。
　　这些日子，都不敢懈怠，总算是把自己的厨艺给提升了上来了。
　　所以他趁着这个机会，也想表现一下自己。
　　来到苏家之后，很多事情都是亲力亲为。
　　能不让苏烟动手的事情，就绝不会让苏烟动手，都是把活揽在自己身上。
　　苏烟这一转头就看见宋尘风把自己买的粉红色围裙围在了身上。
　　宋尘风出现在镜头里，真的有一种反差感。
　　粉红色的围裙穿在他身上，跟他整个人冷峻的气质完全就不搭噶。
　　但宋尘风一点都没有嫌弃，反而非常自如的将围裙围在了自己身上。
　　相对于旁边的那些男艺人，他们就拿着这手上的围裙有一丝的尴尬。
　　觉得这粉红色的围裙围在自己身上太丢脸了。
　　并不想穿这么骚包的围裙。
　　旁边的妻子就将宋尘风跟自家的丈夫一对比。
　　男人们也就不再挑剔了。
　　“你们都是大老爷们，有啥别扭的。这个厨房本来就没有规定是我们女人的天下。
　　难不成就只有我们女人才可以进厨房，你们男的就翘着二郎腿在那边等吃？”
　　“我也没有这个意思，就是这围裙……有点太花花绿绿了……”男子感慨一句，低着头围围裙。
　　一个个粉嫩的少夫就出现在了镜头里。
　　〔这可是历史上的第一幕啊，这些影帝们头一次穿花围裙。
　　必须把这一幕记录起来！太酷了！〕
　　〔哪里会丢脸，男人为了给自己的妻子减轻负担！简直不要太给我们撒狗粮了！〕
　　〔就是就是，小鸡啄米式点头。〕
　　宋尘风身上围着粉色围裙，一个型男……还是有点违和。
　　男人一头寸发，强健的身躯被包裹在了白色的体恤之中。
　　身上的衣服遮掩不住他的帅气，每一块胸肌都张显男人本色。
　　在这老大的厨房里，那所有的用具都是智能的。
　　并且每个人都有一个灶台，在灶台面前的油烟机。
　　这油烟机也是智能的，可以播放这做菜的菜谱。
　　只需要按照步骤，就可以做出菜品来。
　　……
　　时隔半年，苏烟答应了宋尘风的求婚。
　　两个人在苏家小院请客结婚。
　　结婚的消息没有公开，到场的还有直播间的粉丝。
　　这一天，直播间的人数达到了两千万。
　　而在这一天，苏烟也完成了她的历劫。
　　在婚礼完成的时候，她的耳边就传来了师祖的话语。
　　苏烟猛然惊醒，原来她的重生并不是意外，而是一场修炼。
　　晋升到一定的品级，就要入凡尘，经历凡尘俗事。
　　雷劫以后，苏烟的肉身被保存在了云顶天宫。
　　而她的魂魄则去历劫了。
　　这也是师祖算出来的一卦。
　　命中注定有这么一劫。
　　百年以后，苏烟回到了修仙界，有了一个人的七情六欲。
　　不再那么的冷漠。
　　开始了她的新生活。
　　而人间的经历，一幕幕，都在陪伴着她。
　　全文完。
　　PS：今天是大年三十，感谢大家一路以来的陪伴。新年快乐。
　　新书已开，年后会签约。感兴趣的小伙伴可以期待一下。
　　祝新的一年，书友宝宝们，有钱有闲，心想事成。

